В эфире программа «60 минут» по горячим следам, здравствуйте, дорогие друзья и товарищи. Начнем со сроченных новостей.
Итак, Федеральная служба безопасности России назвала организатора Тиракта на Крымском мосту.
За взрывом стоит главное управление разведки украинского мино-бароны, сотрудники агентура и лично руководитель Кирилл Буданов.
То есть, Украина для нас с вами официально стала государством террористом.
Также сообщается, что постановлены все 12 соучастников подготовки теракта,
8 из них уже задержаны, это 5 граждан России,
трое граждан Украины и Армении взрывное устройство
было закомуфлировано в рулоны со строительной полиэтиленовой пленкой
на 22 полета. В начале августа, видимо, вместо зерна для голодающих африканцев взрывчатку
с помощью фейковых документов подправили из морского порта Одессы в Болгарский
Эйпорт, а Руссия затем в Грузию Армения. Известно, что весь путь курировал Некта Иван Иванович,
сотрудник Украинской разведки. Вот так выглядел рентген, взорвавшегося на крымском мосту
грузовика, при этом видео досмотра, взорвавшийся на крымском мосту фуры,
обратите внимание, вызывает вопрос, ведь правда? Внутрь прицепа никто не зашел,
заглянул, отвернулся и вышел. Сегодня же Федеральная служба безопасности
пресекла два новых теракта, которые готовили украинские спецслужбы, один на транспортном
терминале Брянске, на кадрах задержания киевского упыря, который через Эстонию,
а я напомню, что прибалтой готовит официальное признание России и государственным террористам,
провез смертоносный груз взрывное устройство массой около 3 килограмм в тратиловом эквиваленте.
Второй, уже в Подмосковье, где украинский террорист по заданию СБУ планировал сбить с помощью
пазырка и гла гражданский самолет в Москве, так получается. Попал террорист в России,
вот в совпадении, тоже через Эстонию. В автомобильном тайнике он привез из Киева в Россию,
Федеральная служба безопасности пресечена подготовкой специальными службами Украины
диверсионат террористических актов с использованием высокоточного оружия в московском регионе.
В ходе проведенного комплекса оперативно-разосных мероприятий задержан гражданин Украины
72-го года рождения, который по заданию СБУ в оборудованном в автомобиле Теннике
доставил в Россию и с Киево транзитом через территорию Эстонии переносные
зенитные ракетные комплексы ИГЛА для подготовки террористических актов,
а также подобрал место их консервативного хранения.
В ходе следственных действий у задержанного изъяты
две единицы ПЗРК ИГЛА, а также средства связей,
подтверждающие его преступные действия и контакты с сотрудниками СБУ.
Но на Украине третий день ревед воздушную тревогу.
Сегодня она объявлена в Киевской, Винницкой, Черкасской,
Кировоградской и Днепропетровской областях.
Украинские СМИ сообщают, что взрывы раздаются
и в украинской столице прямо сейчас, в городе Киев.
Только за два последних дня ударами России повреждена
или полностью уничтожена треть всей энергетической инфраструктуры Украины об этом в интервью,
пропагандистом из CNN заявил сам министр энергетики Украины Голушенко. На данный момент больше сотни
украинских городов и сел остается без алиптричества, аудит накануне правилов Зеленского пропагандиста
из немецкого уже бельда. Даже придумали название российским ударом по инфраструктуре
операция ледяная зима. Посмотрите Путин в меховом пальто, шапке ушанки на фоне снега и подпись,
как Путин хочет заморозить всю Украину. Если верите в зданию, то также как немцев
под Сталинградом, но украинцами страшно. Ведь по заявлению генштаба Зеленского вы никогда
не поверите. В общем, возникает вопрос, вы зачем просите ПВО, если по вашим же данным,
Украинская ПВО и так уничтожила все, все, все российские крылаты и ракеты, ну или практически все.
Учитывая веерные отключения света по всей стране, скорее всего, в СОО официально все электростанции, подстанции ТЭТС-ТЕС,
специальные вреды ПВО и продолжают сбивать имя ракеты прямо сейчас, посмотрите.
Россия не устроила на Украине настоящий энергетический террор.
Массово бьют по объектам в разных областях.
Ракеты прилетели в 13 регионов, повреждено 18 электростанций,
в том числе 8 теплоэлектростанций.
Львов был полностью обесточен.
Уг нескольких областях, а также в Киеве, вынуждены вели графики аварийных отключений света.
В дне Пропетровской области россияне накрыли зажигательными снаряды Никополь.
Никополь. Об этом сообщил глава районной военной администрации Евгений Евтушенко.
Этой виница Ладыжинская теплоэлектростанция одной из помещений буквально рассыпалась от удара.
Накануне в регионе трижды звучали взрывы, и страдало два энергетических объекта.
Утро виницской области началось тревожно, под сигналы воздушной тревоги. Вчера в области были
серьезные вражеские обстрелы. По данным областной военной администрации утром энергетический
объект атаковали сразу два дрона. Повредили оборудование станции.
На суммской области начались верные отключения.
Мощности, которые нам поступают, в три раза меньше, чем те мощности,
в которых нуждаются потребители суммской области. Обращаюсь к вам с просьбой уменьшить
потребление электроэнергии. Вчера была отключена уличное освещение. Были
остановлены некоторые предприятия. Из-за российских атак большие проблемы со
со светом сейчас на Львовщине, в области выведены и строя четыре важные электропостанции.
Основный удар пришелся на энергетическую инструктуру, в данный момент поражено четыре станции.
Все четыре постанции они играли очень важную роль не только для поставок электроэнергии на Львовскую область,
а также для поставок за границу.
Они полностью уничтожены.
Они будут постоянно атаковать все объекты критической инфраструктуры.
Их задача – дестабилизация ситуаций.
Самая масштабная атака за весь период войны.
И можно сказать, что за эти два дня пострадала где-то 30% наших энергосистем.
Безусловно, это очень существенный удар для энергосистем.
Пострадала почти вся территория Украины,
потому что удары были нанесены, как на Западе, так и на Востоке, так и на Юге и в центре.
Это действительно самая большая атака на энергетические объекты за всю историю.
Тут в целом, да, то есть это, действительно,
наимна масштабнейшая атака на энергетичные объекты за всю историю.
По данным газета «Вашингтон-Пост» Байден в частном порядке строго-настрого
запретил у луфраинскому президенту жаловаться на США и ругать в Вашингтон.
мол, если Володимир не прекратишь кляузничать на недостаточность помощи киеву, то просить
деньги у конгресса США будет как-то неловко, там могут честь тебя неблагодарным. Ну то есть
своим нытьем Зеленский достал даже американство. В Белом доме заявили, что США не стремятся к
прямой войне с Россией, не хотят, чтобы конфликт на Украине превратился в ядерный, что стало бы
к катастрофу абсолютно для всех байден при этом не против встреч с путином уже в ноябре на сами
tg20 в индонезии правда хочет ли с байденом разговаривать путин же не уточнил но тут же оговорился если
путин на полях сам подойдет что-то обсудить например заключенную за контрабанда наркотиков
россии баскетболисту грайнар байдену бегать не станет и с путином пообщается но только не
об Украине. Мол, без Зеленского ввести переговоры с Путиным, а передача контроля над какой-либо
частью Украины Джо не планирует. И ключевое тут без Зеленского. В том смысле, что Зеленский тоже
собрался на сами в Индонезию, а значит, возможно на разговор Байдена с Путиным разделе сфер влияния на
Украине его могут и пригласить, посмотрим. В любом случае, делаем вывод. Пошли какие-то торги и
и торгуются прямо на наших глазах.
Более того, Байден набросился на ведущего СНН Таппера,
когда тот, видимо, пользуясь старыми методичками,
назвал Путина нерациональным политикам.
У Байдена после этих слов даже выскучила шпаргалка из рук,
но ведущий СНН, слава богу, воспитанный человек,
вовремя пришел на помощь, поднял передал Байден.
Джо заявил, что считают Путина рациональным политическим деятелем,
который при этом, как кажется, сужжо ошибочно полагал, что украинцы подчинятся его воле и встретят русскую армию в Киеве,
которую Байден назвал «колыбелью матушки России», ещё раз в Киеве «колыбель матушки России»,
а Путин полагал, что встретят его там с распростёртыми объятиями.
Сменил свою риторику Байден и поедерному армагедону, помните, совсем недавно он говорил про Ново-Икорибские кризисы,
что ядерная война может начаться в любой момент, так вот теперь Байден так не считает.
Говорит, Путин на такое не пойдет, при этом угрозы Путина не шутка, не блеф.
Их стоит воспринимать очень серьезно.
Поэтому планы на случай ядерной войны по-прежнему лежат на столе у Джо Байдена.
Но раскрывать их не планирует.
Думаете ли вы, что Путина рациональный игрок?
Я думаю, он рациональный лидер, который просчитался.
Вы хотели бы встретиться с ним на G20?
У меня нет намерения встречаться с ним, но к примеру, если бы он подошел ко мне на G20 и сказал,
«Я хочу поговорить об освобождении грайнер»,
полагаю, это зависело бы от ситуации.
Я не могу представить.
Послушайте, мы заняли позицию.
Я только что это сделал на встрече с G7 сегодня утром.
сегодня утром, суть в топ, что ничего про Украину
без Украины, так что ни я, никто либо другой, не готовы
вести переговор с Россией относительно того, что они
останутся на Украине, сохранят какую-то часть Украины
и тому подобного, так что это будет зависеть от того,
о чем именно Путин хотел бы поговорить. Послушайте,
он действовал жестко. Я думаю, он совершил военные
преступления, так что не вижу смысла в том, чтобы встречаться
Когда люди слышат слово «армагеддон», особенно от президента США, они сильно пугаются.
Как вы думаете, открытое обсуждение таких вопросов может возыметь противоположный нужный муфамый эффект.
Это может заставить наших не совсем уверенных европейских союзников еще больше испугаться конфронтации с Путиным.
Нет, я совсем так не думаю. Он на самом деле не может и дальше безнаказанно говорить о применении ядерного оружия.
при этом сами сша уже абсолютно открыто начали шантажировать саудовскую арабию
за отказ помогать снизить цены на нефть в том же эксклюзивном интервью сена президент
сша заявил что для саудовской арабии будут последствия из-за решения пек плюс сократить
того что нефти на два миллиона баррелей в сутки помощники байдена считают что этот шаг
поможет России, в первую очередь, пополнить свою казну во время продолжающегося конфликта на
Украине. Посорятся с соудитами, когда у тебя самые низкие запасы нефти за 40 лет. Согласитесь,
не самое мудрое решение. В общем, в Вашингтону действительно очень нужно пополнить запасы,
а ПЕК плюс такой возможности не даёт, вот и пошли угроза. Впрочем, по-другому США не умеют. При этом,
По словам главы МИДА Саудовской Аравии, сокращение
квота на добычу нефти было исключительно экономическим,
а не политическим решением.
Вот только в Белом доме этого не понимают.
Ночью пресс-секретарша Байдена Карен Жан-Пьер в народе,
известная как Домовена Хузя, заявила, что Вашингтон намерен
пересмотреть свои отношения с Эрлияном.
По ее утверждению, член ОПЕК ПЛЮС пляшет под российскую дудку
И решение сокращения объемов добычи нефти якобы демонстрирует, что РРЯД теперь официально согласовывают свою энергетическую политику с Москвой, и не только РРРЯД, внимание на экран, вот так сегодня выглядит первая полоса, да, правильно, Британская Financial Times, Путин и президент арабских Эмиратов, Мухаммед Бен-Заид Аль-Хаян, сам в Петербурге, а это значит, что на Западе начали понимать, что Россия в Купе
Саудовская Аравия и арабскими эмиратами превращаются в центр, который, возможно, и будет противостоять американской гегемонии.
Кроме этого, президент арабских эмират абсолютно внезапно заявил, что, оказывается, он лично готов быть посредником в переговорах между Россией и Украиной.
Об этом он проинформировал на встрече Утюна. Сообщает сегодня утром имиратское агентство УАМ.
Это еще один щелчок понусу, всем макронам, всем шольцам, которые теперь совсем ничего не решают,
а вместо них роли миротворцев посредников выполняют арабские шейхи, ну и еще чуть-чуть эрдогам.
То время как президент Владимир Путин усиливает свои атаки на Украину, российский лидер только что получил теплый визит.
В Санкт-Петербурге Владимир Путин провел встречу с Президентом ОАЭ Мухаммедом Аль-Нахаяном.
Эти переговоры стали следующим шагом после того, как страны ОПЕК-плюс приняли решение сократить
добычу нефти на 2 миллиона баррелей в день.
Президент объединённых арабских Эмиратов Шейх Мухаммед Аль-Нахаян
прибыл в Санкт-Петербург, находясь в дипломатической поездке по Европе.
Министерство иностранных дел Эмиратов заявило, что цель визита —
помочь достичь мирного решения войны на Украине и снизить человеческие потери от вторжения России.
Хотя Украина официально возглавляла повестки дня, встреча состоялась менее чем через неделю.
После того, как ОПЕК ПЛЮС — группа производителей нефти, в которую входят ОАЭ и Россия,
Снизили целевые показатели добычи.
Этот шаг подвергся резкой критике Вашингтона,
учитывая ожидаемый рост цен на бензин.
Я думаю, президент ясно дал понять,
что нам нужно пересмотреть эти отношения.
В свете решений ОПЕК, он будет работать с конгрессом,
чтобы продумать, как эти отношения должны выглядеть в будущем.
ОПЕК плюс, а именно Россия и Саудовская Аравия решили,
что хотят приложить совместную силе и прийти на помощь России на Украине
за счет США и союзников НАТО.
Это четкое заявление, что они находятся по другую сторону истории.
Вы думаете, что Саудовская Аравия хочет, чтобы Россия победила на Украине?
Да, очевидно, что хочет.
Сенатор Крисмёрфи заявил, что Саудиты нам не друзья.
Послушайте, США отправляет огромное количество оружий с Саудитом,
и нам стоит пересмотреть количество поставок.
Также нам стоит отменить поблажки, которые мы продоставляли к артелю ОПЕК ПЛЮС,
пересмотреть наше присутствие на Ближнем Востоке и Саудовской Аравии.
Они выбрали Россию и подняли цену на нефть,
что может потенциально сломить нашу украинскую коллицию.
Поэтому для них должны быть последствия.
— Рассекшен, у нас украинская коллиссия.
И у нас должны быть последствия.
— Россия смеется над нашими санкциями.
Так каким будет наш следующий шаг?
Да, вы правы, Россия. Смеётся на днание, как и весь мир.
Отобрать ПВО у саудитов и передать Зеленскому. Нормальный план. Неплохой. Своим унизительным.
Для США решение масокращение добычи нефти. Представители стран Ближнего Востока нанесли Байда на удар.
Поддых. Они ведут себя вызывающее и грозят погрузить США в рецессию, сказал сенатор Блюменталь.
пообещав ваше что бы то ни стало наказать стративах саудитов пока вариантов у администрации
байдена всего два прекратить продажу оружия и принять антикартельный закон с говорящим
названием ну пек сказали бы прямо ну опек начать операцию по американскому возмездию издание
форен полису предлагает так поставить у доски все администрацию байдена чтобы каждый из
ее представителей тысячу раз написал на доске, что
Мохаммед Бен Сальман Америки не друг, а друг Путина.
Путина же обвиняют бряться не ядерным оружием снова
угрожают последствиями за его применению, хотя
то, чего начинали Байден сам второй раз за последние
неделю, попоминая тормогедон.
Польша уже больше половины граждан хотят, чтобы на
территории Польши же разместили американское ядерное
оружие.
жители в спешке паники раскупили все таблетки с йодом на лицо эскалация так называемой
ядерной пропаганды силами запада в лондоне глава британской разведки флемин во время редкого
публичного выступления заявил что российское общественное все больше осознает что путин якобы
допустил серьезный просчет когда вторгся на украину и уже в брюсселе всем странам нато необходимо
обсудить вопросы о возможном-таки применении тактического ядерного оружия. Украину это, видимо,
совсем не пугает. Министр обороны Украину-резников ежечасно докладывает о том, что силы про
постоянные, без конца, сбивают российские ракеты. Чего не скажешь в Британии, ведь судя по всему,
их до ужаса пугают человек с ядерным чемоданчиком в руках, который постоянно, как им кажется,
преследует Владимира Путина. А дальше еще интереснее. Флеминк открыто заявил, что не уверен в том,
что Северо-Атлантический Альянс вообще в состоянии вовремя заметит и перехватит ракеты русских.
И удары по критически важным объектам инфраструктуры по всей территории Украины,
несмотря на то, что Украина вроде что-то где-то перехватила тому живое подтверждение. И еще раз
хочется сказать. Если Украина перехватывает, то кто разрушил одну треть критически важной
энергетической инфраструктуры? Сама Украина? Смотрите. В Лондоне глава британской разведки во
время редкого публичного выступления акцентировал внимание на ограничениях в возможностях Кремля,
а также и на их смертоносности. Каковы риски использования России ядерного оружия? И если
Если успеть слушать Великобритании, помимо слов, реальные доказательства, что подобный удар готовится.
Я надеюсь, что у нас и наших союзников высокие шансы предвезти подобный удар.
Но, конечно же, по этому вопросу нет никаких гарантий.
На данный момент я думаю, что российская ядерная доктрина, так же, как и Владимир Путин,
не предусматривают подобного решения в этой войне.
Но я думаю, подобная риторика должна заботить нас всех.
Неклество.
Ядерная угроза, скорее всего, будет обсуждаться на ключевом самете НАТО в Бруселе на этой неделе.
Несмотря на напряжение в отношениях с Россией, Альянс собирается провести ежегодные учения,
в которых будет задействован самолет, способный переносить ядерные боеголовки.
Это пошлёт неправильный сигнал. Если из-за войны на Украине мы отменим рутинные, давно запланированные учения.
У меня такой вопрос. Какова вероятность, что Путин использует ядерное оружие?
Прежде, чем ответить на этот вопрос, я задам вам, генерал, практически математический вопрос,
Каков на сегодняшний день размер ядерного арсенала России?
Он огромен.
Прежде всего хочу напомнить, что Россия владеет ядерным оружием с 1949 года.
Так что у них было очень много практики и очень много опытов в вопросе ядерного сдерживания.
В конце холодной войны у России было около 48 тысяч ядерных боеголовок.
Сегодня, конечно же, куда меньше, но число по-прежнему огромное.
Так что сегодня Россия является главной ядерной державой мира.
А теперь главный вопрос, кто первым использует ядерное оружие?
Надо обязательно подчеркнуть, что российская ядерная доктрина предельно понятна.
И все, кто связан с военным ядерным комплексом России, это люди серьезные и компетентные.
Решение, конечно же, принимают Владимир Путин.
За принятием решения стоит еще один важный фактор.
Это ядерная кнопка, а, вернее, цепочка связи, которая начинается с Владимира Путина и кончается ядерными войсками.
И для этого у них есть генерал.
Генерал, вот на этом фото мы, конечно же, видим Путина.
И мы видим, что его постоянно сопровождает человек с ядерным чемоданчиком.
Да, так что мы видим, что Владимир Путин хочет быть утвержден,
что у него есть постоянная связь с ядерными войсками.
Поэтому за ним всегда следует военный с ядерным чемоданчиком,
в котором находится система связи.
И все службы иностранные разведки хотят знать, как он работает.
Так что русские люди серьезные.
Они не делают, не пойми, что со своим ядерным арсеналом, и он у них не валяется то тут, то там, как мы это видели в фильмах конца девяностых.
В своей типичной манере Владимир Путин делает вид, что бряться не ядерным оружием не имеет к нему никакого отношения,
и это при том, что на протяжении этого кризиса он постоянно ссылается на свой ядерный арсенал. Путин по-русски говорит.
Конечно, мы видим, что сегодня наблюдаются элементы излишней и опасней политизации всего,
что связано с атомной деятельностью, но очень рассчитываем на то, что и брали вашему силе.
Нам удастся все эти все риториумы на этот счет снижать и приводить нормальное состояние
и эту сферу нашей деятельности, саторонечества, несмотря на все трумбулентности,
и сложные протезы, которые происходят на мировой сцене.
Теперь переходим к самой процветающей в экономическом плане европейской стране.
Это Германия, правильно, бундасфер.
Как и передал первую из четырех обещанных систем ПВО и РСТН
на гононе поставки украине передовых систем ПВО
пообещала президент США Джо Байден
в ходе телефонного разговора с Зеленским.
Однако Германии не планирует по-прежнему задумываться о собственных проблемах.
Стоянные митинги, демонстрации во всех, что важно, промышленных городах, теперь такое, знаете, обычное дело.
Доходит до того, что немцы буквально за шкирпы, в прямом смысле слова, выгоняют беженцев из Украины за их выкрики и лозунги в силе третьего рейха.
Нацисты проваливаете.
Усталось немцев, а от украинских беженцев переходит в агрессию.
При этом лозунги, прозвучавшие на Кануне в Лейпциге,
стали не единственным проявлением усталости немцев
от чрезмерного гостеприимства Официального Берлина по отношению гражданам Украины.
Как сообщает телеканал МДР, неизвестный,
намеревался совершить нападение на приют для 147 украинских беженцев.
Немцев, наверное, можно понять, ведь уже настолько им надоело жить в холодных квартирах,
ужинать при свечах, оплачивать совершенно космические счета,
что они и самыми готовы отправить украинцев обратно, лишь бы с Россией сняли санкции,
и в ЕС вновь стало тепло.
Эти шокирующие кадры были сняты во время демонстрации в Лепсиге.
Украинские беженцы, которые были вынуждены покинуть Родину из-за агрессивной войны со стороны России,
подвергаются нападкам с гнусными лозунгами в их адрес.
Нацистские свиньи пошли в инкульт, живёте за наш счёт.
Сотни людей выступают за примирение с России, осуждают санкции и высокие цены на энергоносители.
Многие демонстранты используют пиротехнику и бросают их в сторону украинцев.
Перез Центр Лейпцига во время протеста прошло до 2000 человек.
Включая правых экстремистов с националистическими криками и лозунгами, они перенимают пропаганду Путина,
который постоянно оправдывает свою войну тем, что хочет очистить и освободить Украину одноцистов и фашистов.
и украине шинки становится очевидно что желтые голубые влаги в ЕС больше не любят
глава евродипломатия барель сегодня признал что НАТА могла не выполнить ряд данных россии
обещаний по словам барели многие люди в том числе и вот друзья оправдывают действия россии на
украине именно тем что североатлантический альянс не сдержал своих обещаний данных официальной
но это по словам Борелли уже история, забыли проехать.
Не понимает европейский голубь мира и сколько может продлиться
единство Евросоюза в плане антироссийских санкций.
Вообще в Европе какой-то сезон откровений.
Сначала все тот же Борелль сообщил, что благополучие Евросоюза
базировалось, оказывается, не на свободе, не на демократии и правах
меньшинства, на дешевые энергии из России.
Потом Генсек-Натас Столтенберг сообщил, что победа России на Украине станет поражением НАТО,
а вовсе не поражением Украины, как вы могли догадаться. Ну и конфликт, что важно, может расшириться.
Иностранные спецслужбы подготовили на Украине до 300 боевиков для захвата одного из районов центров в Белоруссии.
Об этом заявил председатель Комитета государственной безопасности Белоруссии Тертель.
оправдываться пришлось даже лично Зеленскому на внеочередном онлайн-самете
так называемой большой семерки, куда Зеленского пригласили, что называется
пометать бисер. Украинский президент заявил, что Киев не планирует военноудействий
против Минска. Также Зеленский вновь повторил, что никаких переговоров
с Путином вести не собирается. Остальная часть выступления президента Украины
ожидаемая была посвящена просьбам, в частности, разместить
мера творксов на границе Украины с Белоруссией под
эгидой внимания G7.
При этом в ССУ уже проводят учения на границе с Белоруссия,
а украинский генштаб официально ждет открытие второго фронта
и нового похода на Киев с севером.
Войска Зеленского сейчас проводит учения в рамках
подготовки к возможному нападению, включая средства
для противодействия с апотажем.
Опасность существует потому, как Республика Беларусь
союзник Российской Федерации и поддерживает агрессию
против Украины, поэтому мы готовимся к целому спектру
угроз, чтобы эти угрозы не могли быть осуществлены
противника против Украины.
Не только для Украины, но и для стран ЕС, Литвы, Латвии,
которые граничат с Беларусью.
Это очень тревожная ситуация, потому что никто не может предсказать,
что это объединенная армия России и Украины сделает, и как она себя победит.
Если цифры верны, то Беларуськая армия насчитывает более 45 тысяч солдат,
независимо от того, готовы листья, они к действию или нет.
Я скорее считаю, что роль Беларуси, как и была до сих пор,
это роль материально-технического плацдарма, где у ВВС России есть база,
есть база, где белорусская сторона оказывает медицинскую помощь, предоставляя больнице.
«Вистили ли вы еще не, что эти трупы-стерки, которые они вместе со мной есть?»
Конечно, возможно, что белорусские войска присоединятся к российским войскам в войне против Украины.
Чего до сих пор не было сделано по немаловажным причинам.
Но может быть и так, что такое групповое сосредоточение войск могло быть размещено на белорусско-украинской границе,
Чтобы сковать еще больше украинских солдат на возможном северном фронте.
Солдаты, тогда на юге и на востоке, стало бы меньше войск.
Так что это, безусловно, может быть просто тактическим шагом, чтобы сковать украинские силы.
Но, именно, эти тактические вылеги, чтобы быть украинскими силами.
Только что ситуация, происходящая на фронте, прокомментировала пресс-секретар Путина Писков.
Важное заявление. Слова Столтонберга говорит Писков, что победа России на
Украине станет поражением НАТО, подтверждают, что Российская Федерация
воет в Северо-Атлантическим Альянсам, а Северо-Атлантический Альянс воет на
стороне Украины. Писков прокомментировал, разумеется, и слова Байдена. Байден сказал,
что не планирует говорить с Путиным, но если Путин сам ко мне подойдет.
Байден Милый, плохо ты знаешь Путина. Так вот, Писков только что заявил, что насколько ему известно, а мне, говорит, как правило, известно многое,
не от российской, не от американской стороны каких-либо инициатив, об организации двухсторонних контактов на высшем уровне не было в этой связи довольно странно о них рассуждать.
Также Писков сообщил, что Путин и президента арабских
Амиратов обсуждали, украина Москва выразила заинтересованность
в продолжении посреднических усилей об Удабе.
Путин не разговаривал с Илоном Маском перед тем, как
Илон Маск опубликовал пророссийские заявления в Твиттере.
Это, конечно, новость прямо сейчас, ну и из важного.
Актуальность целей под демилитаризацией и денацификацией
Украины только растет на фоне действий Киева фоном, наверное, можно назвать два предотвращенных
теракта, в том числе на территории Москвы, и один теракт, который предотвратить не смогли, взрыв
Крымского моста. Государство, террорист Украины, из этого исходим, будем считать полагать или даже
надеяться мы с вами скромно, что действия российской федерации в этой связи будут
жестче на фронте. Давайте на фронт перенесемся. На прямой связи Александр Ходаковский,
основатель бригады Восток. Александр Сергеевич, по ощущениям тревога воздушная третий день на
Украине сменили тактику, не сменили тактику. Что значит действие российской армии по уничтожению
критически важной инфраструктуры, и если она уничтожена на треть, то значит нам с вами еще
дней шесть понадобится, чтобы уничтожить ее полностью по вашим данным. Что значит все происходящее?
Ну, мы свои данные черпуем из тех же источников, что и вы, поэтому мое зрение это зрение человека
закопа, но тем не менее, как мы это ощущаем вот на себе. С одной стороны, то, что сейчас было
проведено, такая значительная по эффективности и эффектности акции, говорит о том, что мы в принципе
словно ветер не бросаем и за словами нас следует дело. В том контексте, что мы заявили и говорили,
что еще не все реализованы наши возможности, еще не все принципиальные, скажем, действия с нашей
стороны были продемонстрированы, несмотря на то, что мы не применили
какой-то новый неизвестный Украине боеприпас, который еще не применяли, но
принцип применения оказался новым, и это повергло Украину состояние
фрустрации, потому что обстрел или обработка территории и критически
важной для Украины инфраструктуры производился массированно, и системы ПО
просто показали свое полное бесилие, и здесь были достигнуты, помимо собственного
уничтожения какого-то части инфраструктуры и еще и другие
последствия очень важные и значительные для нас. Во-первых, мы понимаем прекрасно,
что с учетом деформации общественного сознания в Украине, общество и его
поддержка на сегодняшний день является одним из самых весомых факторов войны.
То есть нельзя говорить, что украинское общество абстрагировано, что оно является
созерцателем и просто фиксирует происходящее. Нет, общество это, по сути, во многом генератор
Создавая определенный запрос, общество стимулирует действия и правительство, и действия армии, и даже действия
тех головорезов, которые уничтожают активистов, которые голосовали или участвовали в организации голосования на референдуме.
И мы это понимаем прекрасно. Что-нибудь общественного запроса на подобного рода действия не было бы, собственно говоря, самих действий.
И сейчас общество украинское понимает, что в результате нашего воздействия, к которому мы не прибегали.
Если в начале операции мы бомбили аэродромы для того, чтобы уничтожить, например, авиацию находящейся там,
то сейчас мы нанесли удар по центрам принятия решений по энергосистеме украинской, которая всегда была уязвимой,
но мы, следуя каким-то своим установкам внутренним, по своему собственному решению,
они потому что нас сковывали обстоятельства, не принимали, повторюсь, решения уничтожать эту категорию инфраструктуры,
позволяя обществу, которые генилируют по силой военные жить нормально, в нормальных условиях получая необходимое количество электроэнергии, водоснабжения и прочее.
То есть сейчас мы показали обществу, что реакция будет очень категоричной, реакция это будет в принципе неотвратимой, потому что украинская система военная не в состоянии справиться с этой реакцией.
с этой реакцией.
Для меня лично это важный ключевый момент, потому
что инфраструктуру можно восстановить, можно задействовать
помощь Запада, и можно восстановить, перегрукроваться,
как-то перебросить направление подачи электроэнергии
и прочее.
Но вот это состояние в сознании общества, что общество
не защищено, это один из важных элементов войны,
которые любая противоборствующая сторона стремится достичь,
что паника, дезориентация, демобилизация в обществе и, скажем, устранение этого фактора влияния на войну
– это одна из наших военных задач. Война-то гибридная, и мы действуем соответствующими способами и методами.
Поэтому с моей позиции этот эффект, который достигнут, он очень важно.
И самое главное, мы поняли, что хваленная система ПОУ Украины, которая говорит о том,
что детские даже с западными каким-то образцами в состоянии закрыть небо, в принципе, работают неэффективно.
Если применить правильный подход, если основываясь на разных развед,
в том числе данных, которые учитывают и момент перегруппировки и перезагрузки систем ПВО,
можно наносить удары на любую дистанцию по всей территории Украины?
Информация о том, что этот фактор, эту проблему собираются компенсировать официальный Берлин на официальный Вашингтон уже приходит.
немцы передают Ирис-Т, американская система ПВО тоже появится, это лишит нас
возможности наносить такого рода удара и в каком количестве надо поставить на
Украину эти самые Ирис-Т, как можно быстро это сделать, чтобы ситуация в корне изменилась?
Ну я могу, конечно, рассуждать как условный специалист в этой
Я понимаю, что против любого действия есть система противодействия.
Мы с вами уже ушли от привычки недооценивать возможности противника.
Жизнь нас научила более серьезно относиться к тому, чем нам приходится взаимодействие, так сказать, в условиях войны.
Поэтому, конечно, недооценивать мы возможности современных систем, поставленных западам, не будем.
Но здесь вопрос методологии, как мне кажется.
У любой системы есть ограничение по своим возможностям.
возможностям. И если, например, система достигнет своего предела, то все, что будет сверх этого предела,
будет попадать в цель. Система не в состоянии закрыть небо на всей протяженности, например,
на всем пространстве, на всей площади. В любом случае, когда будет система перезагружена,
все ракеты, которые не будут захвачены этой системой и не будут сопровождаться, не будут уничтожаться,
пролетят мимо нее. Просто система должна быть тотальной и глобальной. А какие-то разовые поставки
они позволят на каких-то участках или на каких-то
отдельных особо важных объектах закрыть небо, ну
например, над банковой или еще над какими-то там
центрами принятия решений, но в целом, тотально и глобально
эти системы противовоздушной обороны небо не закроют.
Соответственно, если мы будем применять такую методологию,
как сейчас, когда будет бить массировано с разных
причем направлений, как это было сделано, то система
просто не в состоянии будет справиться, и даже если
они что-то сумеют сбить, то я считаю, что основная
массой, или как минимум 50% своих целей достигнет.
Но это, скажем так, моя точка зрения и мои рассуждения.
Сейчас Столтенберг прямо в эти минуты проводит
пресс-конференцию, только что заявил, что в военных
поставках Украины отныне будет сделан акцент на системах
противовоздушные обороны, но в целом не сложно было
догадаться здесь сразу, при этом скажем, что и американцы
и немцы системы ПВО обещали украинцам еще до начала нашей
массированной атаки украинской критической инфраструктора. Александр Сергеевич,
на Земле, что у нас, где мы можем рассчитывать на контрнаступление, можем ли вообще на это
рассчитывать в ближайшее время? Ну, вы знаете, мы как метеорологи, мы никогда не ошибаемся с погодой,
иногда ошибаемся с местным и временем, да, вот прибегну к такой шутке. Дело в том, что мы достигли
или достигаем сейчас важного состояния стабилизации линии фронта. Только эта стабилизация дает
возможность нам накапливать ресурсы, двигаться дальше, потому что когда мы не можем зацепиться, не
можем закрепиться, и противник дышит нам за тылах, конечно, ни о каком контрнаступлении эти
речи быть не может. Но мы сейчас можем говорить о контрнаступлении по всей линии фронта, вопрос
только времени. На каких-то участках мы уже готовы, в принципе, но мы не начнем контрнаступление,
пока мы не синхронизируем эту готовность другим участками линии фронта. Если взять,
Например, украинский опыт наступательных действий, где она нам продемонстрировала достаточно эффективность.
Они начали свое наступление в одном направлении на Херсонском.
Позволили нам, или точнее, вызвали у нас необходимость переключать внимание на это направление.
Причем это была не имитация, это была действительно серьезная попытка, которая могла венчаться успехом,
если бы не наше эффективное действие.
А потом сконцентрировали свой удар на другом направлении.
То есть мы должны не ломать в лоб какой-то одной из направлений, которую мы посчитаем нужным,
а подготовить возможность контронступления на различных участках,
для того чтобы растащить нашего противника,
для того чтобы не дать ему возможности сконцентрироваться в одной точке,
а для этого опять же нужное время.
Не все наши участки фронта стабилизировались.
На некоторых участках мы, слава богу, начали перехватывать тактическую и стратегическую инициативу,
например, в Красно-Лиманском направлении, где мы недавно отступали, сейчас мы начинаем,
так сказать, стабилизироваться и начинаем навязывать противнику свои условия войны.
Я надеюсь, это будет продолжаться и только наращиваться. На Артемовском направлении,
понятно, мы двигаемся и продолжаем двигаться. Украинские источники уже сигнализируют о том,
что, так сказать, напряжение тяжелое и обстановка тяжелое, напряжение высокое,
и есть смысл рассматривать возможность оставления этого города, на нашу волю.
Поэтому сейчас ситуация пока вызывает ощущение сдержанного оптимизма.
Напряженная ситуация, конечно, позапорожена, потому что невезде мы можем создать нужную плотность.
В южном направлении частности, где стоят порядки моего подразделения,
сейчас регулярно получают подкрепление, и подкрепление, судя по всему, будет использоваться
сейчас грамотно, разумно, рационально, никто не погонит его сейчас с первой
же, только после разрузки, грубо говоря, из вагонов, в какие-то наступательные действия,
задача поставлена входить, усиливать режим обороны и адаптироваться к условиям войны,
к боевым действиям, для того, чтобы приобретать нужный моральный психологический статус.
То есть сейчас мы наблюдаем достаточно, ну скажем, разумное, рациональное,
рациональный разумный подход. Я думаю, что накопив ресурс, накопив потенциал и подготовь
адаптировав в наше пополнение, мобилизованное в России к условиям боевых действий, мы уже тогда
можем говорить более конкретно о масштабах контранступления, об участках, на которых мы будем
развивать контранступление. Но сейчас происходит, на мой взгляд, самое главное. Надеюсь, это стабилизация,
которая сейчас происходит, о чем я и говорю. Она стабильная и противник не сможет нас снова
раскачать так как он это делал недавнее время сами украинцы по ощущениям снизили
темп своего наступления у них не получается или они не предпринимают в
последнее время таких активных попыток как этому видели ну например в сентябре
ну мы всегда предполагали что украины все-таки ресурс ограниченный они
поступили тактически грамотно не стал завязываться в котлы или в окружение на
Лесичанском северном, Донецком направлении, они отвезли, отвели части, сохранив их некую
боеспособность, усилили, перегруппировали, накопились на тех направлениях, по которым
мы говорили, Херсонская, Харьковская. И нанесли удар. Но было понятно, что, несмотря на волны
мобилизации, несмотря на то, что Украина уже 8 лет воюет, Украины нет и физически не может быть
такого ресурса, который позволял нам нас гнать там до самых до окраин, условно говоря. Понятно,
что в какой-то момент этот потенциал, который украина накопил, должен был начать иссякать. Он еще
сохраняется. Где-то, скажем, инерция наступления продолжается, и, безусловно, они будут пытаться
дальше двигаться, и где-то они могут достигнуть каких-то локальных успехов, но, по моим ощущениям,
все-таки они, вот этот накопленный потенциал, этот резерв, они в принципе реализовали. И реализовали
не просто потому, что они уже отмахали очень много десятков верст, а потому, что то сопротивление,
которое все-таки нам удалось организовать, в частности, под красным лиманом, заставило
Украину снизить темпы, завязывать где-то в позиционной войне, где-то в трудном наступлении,
перебросить ресурс других направлений, где тоже предполагалось реализовать вот эту тактику
сотни порезов, где они хотели во многих местах начать наносить нам ощутимые удары, но, к сожалению,
тактика не реализовалась, хотя она в принципе себя оправдывает. И вот благодаря нашему
сопротивлению на вот этих трудных для нас участках, которые мы сумели таки организовать,
Украина потеряла темпы. Сейчас, конечно, она будет предпринимать все усилия для того,
чтобы снова попытаться захватить инициативу. В принципе, она ее до конца не растеряла.
Но в то же время ощущение складывается, что мы снова обретаем дух и мы снова сейчас готовы
перегруппироваться и дальше уже навязывать свои правила и свои действия. Вопрос повторюсь
только времени и степени нашей готовности. Сейчас этот момент еще не наступил, но я надеюсь,
что в принципе под закрытие сезона мы еще сумеем предпринять какие-то активные действия и несколько
изменить конфигурацию линии фронтов в нашу пользу. Но будем смотреть на самом деле фактор погоды,
фактор вхождения в осенне-зимний период. Он конечно очень значимый фактор и играет
существенную роль, и не столько с точки зрения даже проходимости наших дорог,
не столько с точки зрения распутиться, сколько даже с точки зрения основного типа нашей разведки,
это аэроразведки, потому что погодную условия сейчас сокращает количество полетных гней,
и мы, конечно, испытываем с этим серьезное затруднение без разведки, как вы сами понимаете,
войну организовать грамотно невозможно. Поэтому погода сейчас, конечно, будет играть свою роль,
и все сейчас думают о вхождении в трудный зимний период, хотя, впрочем, начало операции
как раз-то ушлось на февральное, ещё продолжающееся осенний зимний период, и, как показало,
эта практика наступать можно и в этих условиях. Как вы выразили взгляд человека и закопов, в этой
связи вам каких людей не хватает? Какие учётные специальности военные сейчас в недостаточном
количество людей представлены на фронте. Кто должен в первую очередь оказаться на этой войне,
чтобы мы пошли в наступление? Понятно, что артиллерии Бог войны, понятно, что танки,
бронетехника нуждаются в квалифицированных операторах-научиках, механиках-водителях,
водителях. Естественно, эта категория не хватает первую очередь, острого не хватает, но в то же
время и командный состав на сегодняшний день поредел. Нужны, конечно, командиры,
они должны но командиров нужно готовить это понятно и готовить дольше чем готовить узкие
специалисты в оператор наводчика механика водителей сейчас с вновь поступающей высокотехнологичной
техникой это как таки как радар обнаружения приходят специалисты которые с ними работают сейчас
они в полевых условиях пройдут обкатку на месте у нас организованы конечно курсы подготовки
операторов беспилотной летательной техники но что тут все нужно только в полевых условиях то
То, что организовывается, например, в России, дает какие-то представления о том, как нужно управлять техникой в принципе,
но в условиях реально противодействия рэп, наука осваивается гораздо быстрее и качественнее.
Поэтому, конечно, до обучения происходит всегда в полевых условиях, в условиях практического применения.
Но прежде всего нам нужны, конечно, квалифицированные специалисты.
Но под этих квалифицированных специалистов нужна и техника, и артиллерия, соответственно.
Но сейчас самое главное, чтобы та человеческая масса, которая будет приходить, отмобилизована.
Она всё-таки проходила, как я акцент на этом дело постоянно,
период адаптации, и для того, чтобы не посеять никаких
не панических, не деморризаторских настроений, нужно людей
вводить грамотно, разумно в режим боя и давать им адаптироваться
и климатизироваться.
Это, прежде всего, будет приводить к их повышенной
выживаемости, потому что люди, адаптированные, сохраняющие
какой-то здравый расудок в условиях боевого стресса,
они и эффективнее, и имеют больше шансов выжить боевых
условиях и в действиях подчиняется какой-то логике, по крайней мере. Поэтому сейчас самое
главное наша задача это, в принципе, адаптировать приходящий личный состав, который сейчас будет
поступать уже массово, уже со дня на день будет приходить в целыми сформированными батальонами,
причем система уже даже не троичная, по четыре роты будут приходить в батальонах,
то есть масса будет приходить. И сейчас мы стараемся культивировать такие подходы,
чтобы люди проходили все-таки до подготовку и вводились в режим боевых действий порционно,
тем более что сейчас позиционная война позволяет это делать и не требует вот таких вот резких
введений больших массов, большие массы это большая концентрация, большая концентрация это большие
потери. Естественно все все находится в состоянии линейной зависимости. А еще люди должны быть
одеты, а будто и вооружены. Сегодня многие обратили внимание на резкое заявление
Генерального прокурора Российской Федерации, которому Путин поручил изучить систему
мобилизации в нашей стране и по результатам этого изучения он сказал, что система требует
пересмотра. Спасибо вам большое, Александр Ходаковский, основатель, руководитель
Бригада Восток. Что касается нагнетания ситуации, ладно бы ситуации, ядерные
стерики, министра обороны НАТО проведут заседание группы ядерного
планирования уже 12 октября, заявился Талтон Перк, у него по-прежнему
продолжается пресс-конференция, на которую он успел прятнуть, что нужно быть
готовым любому абсолютно развитию событий, в том числе ядерного, товарищ полковник. Превожно!
Все, что сказано о противоздушной обороны в Украине, ну придется переводить как-то на военный язык,
поскольку, в общем-то, такие слова как хваленная система, захлебнувшая система, закрыть небо,
в общем-то, таких слов в оперативных директивах, боевых распоряжениях и донесениях нет. Что тут
надо сказать. Мы все будем оценивать, исходя из критерия, много это или мало.
Вот в частности, 10 октября по объектам на территории Украины было запущено, ну скажем так,
около 100 ракет различного базирования. Опять-таки много это или мало. Напомним, например, что в первый
день операции свободы Ираку в 2003 году американцы по объектам на территории Ирака запустили 500
ракет крылатых, то есть в несколько раз больше, а в последующие два дня добавили еще 200, то есть,
когда нас упрекает в актах какого-то беспрецедентной жестокости, вандализма, кто нас упрекает, тот,
кто запустил несколько раз больше ракет, это первый момент. И в связи вот с подобными ударами
средств воздушного нападения возникает, конечно, вопрос, справилась ли система противовоздушной
обороны Украины с этим ударом, не справилась. То, что говорят сами украинцы, количество там
десятки сбитых наших крылатых ракет, как воздушного, так и морского базирования.
Ну, как всегда, к этим данным надо относиться с большим предубеждением, потому что на войне
зачастую вести противников заблуждения, но это святое занятие. Теперь, что касается самой
системы противовоздушной обороны Украины, напомним для начала, что с момента распада Советского
Союза на территории Украины осталось одно оперативное объединение противовоздушной обороны,
восьмая отдельная армия и два корпуса, 49 корпус противовоздушной обороны Днепропетровской,
60 корпус противовоздушных обороны Адеса. То есть это большие объединения с очень большим боевым
и численным составом. Я просто вот некоторые части перечислю. Харьков, Бригада, Мариуполь, Бригада,
Адеса, Бригада, Киев, Бригада, Херсон, Бригада, Евпатория, Бригада, Севастополь, Бригада. То есть
То есть, бригады – это, как правило, десятки зенитаракетных дивизионов.
То есть, на этом фоне две батареи, скажем, НАСАМС,
которые собираются передавать Соединенные Штаты Украине
по сравнению с боем составом восьмой отдельной армии,
но выглядят более чем бледно.
Это не хватит для прикрытия даже одного административного политического центра.
И то, что одна батарея Иристе поступила,
конечно, это усилит возможности противоздушной обороны Украины.
Это очень неплохие по своим такте, техническим характеристикам.
Ну, сколько надо таких машин, чтобы закрыть, например, украинскую столицу?
Чтобы организовать зенитаракетное прикрытие города Киева, таких батарей, по моему мнению, по моим оценкам,
надо не меньше десяти, учитывая площадь объекта, что это многомиллионный город,
то есть не меньше десяти батареи для прикрытия только одного административного политического центра.
политического центра. Опять-таки, когда говорят, что типа система захлебывается,
ну это выражение исключительно дилетантов. Опять-таки, когда вы планируете
зенитроакетное прикрытие, аккаунте объекта, группировки войск,
центра, пункта высших звеньев управления,
прикидывается ориентировочная плотность налета. Она, например, называется
10-12 целей в минуту. То есть, вы создаёте систему, которая обеспечит
отражение удара вот с такой плотностью налета, 10-12 целей
или минуту. Больше, например, она уже не сможет работать, как система массового обслуживания в математике есть такой термин.
То есть, вот такие как-то вот термины надо определять. Поэтому то количество, то количество, вот которое планируется...
То есть, на украинской стороне тоже работают дилетанты, коль скорой эти дилетанты говорят, что их система ПВО справляется с российскими ракетными атаками.
Но это не более чем лозунг в условиях военного времени. Ничего другого им сказать не остается в этих условиях.
условиях. Конечно, а что они скажут? Не справилось? Ну вроде как... То есть это
пропаганды и дезинформация, особенно опилируем опять к тому самому глушку, который
сказал, что на одну треть инфраструктура уничтожено. Кто ее уничтожил, если там
все совсем справились? И более того, введение противника в заблуждение, опять-таки это
святое дело, опять-таки построение системы противоздушной обороны, оно включает
ведь не только зениторакетную систему, это и система релсонной разведки,
система обработки релсонной информации, истребитель мавиационное
прикрытия. То есть это очень большая сложная система. И что касается вот
устаревших, в основном, из недоракетных систем и комплексов Украины, но в этом
случае я вот, как сантехник Иван Петров бы сказал, всю систему менять надо, всю
систему. А на это, извините, потребуются десятки миллиардов долларов, если не
сотни, и довольно продолжительный период времени. Те усилия, которые предпринимают
сейчас Запад по поставке тех или иных систем Украины, это безусловно их
возможности увеличат. Но для того, чтобы, например, вернуться хотя бы к показателям,
скажем так, восьмой отдельной армии противоздушной обороны, это годы напряжённые работы.
Годы напряжённые работы.
С точки зрения эффективности украинской системы, ничего другого действительно сказано быть не
может. Моё любимое последнее заявление Арестовича нашла с тобой любимого, что плюс в том, что у
что у России стало меньше ракет на 80 штук, или на 100.
Это уже победа.
Ну а вот что еще в рамках той самой военной пропаганды или контропропаганды они должны делать?
Ну ничего другого не остается.
С последним вопросом Арестович заявил, что российские ракеты закончатся к весне.
И этот же самый Арестович говорил второго марта.
Ракеты закончились уже вовсе, поэтому братцы расслабляемся, у Путина ничего нет.
Выскажите нам, это просто дорогого стоит надо делить на сто
все их официальные сообщения и исходить точнее из того, что все их официальные сообщения
акт пропаганды и попытка нас с вами деморализовать, что, конечно, нормально, возможно, в условиях войны,
и что им еще остается.
Сколько хватит ракет России?
Ну, давайте я уже отвечу.
При их разумном использовании хватит до весна.
Вчера был пуск ракет по действиям, выяснил, что эти ракеты X или X-50, у них заканчиваются ракеты.
Это было класс, дальние ракеты. И они бы нужны применять эти.
Ракеты калибр, типа калибр, портовных мажон, выкористовывают, потому что они просто случаются.
Это разлучается невеликие лезы. Они прозвали, пошли на нос от удара родительных комплексов.
Возвращаясь к выступлению уважаемого Александра Ходаковского, если провести модный и ныне контент-анализ его речи, то выяснилось, что там значительную часть мотивов, составлял мотив логичности, разумности, рациональности и все это каким-то образом связано в том, что и с боевым духом.
Это очень важное наблюдение, мне кажется. Сегодня запрос на разумность происходящего есть и в российском обществе, и на фронте, и в мире, что самое интересное.
Вот мы же наконец перестали сами себя убеждать в том, что на Украине мы столкнулись с таким странненьким, но в принципе государством, государственным режимом.
Мы уже пришли к пониманию, что это международное террористическое формирование, на самом деле.
То, о чем мы в общем-то подозревали.
Но сейчас мы это начали говорить в полный голос.
Притом, что с той стороны нам на это постоянно намекали, показывали нам.
Ну вот раскрытие, по сути, всей цепочке организаторов и исполнителей теракта на Крымском маслу.
Куда нас привело ГУР? Главного управления разведки Украины.
А какая имблема у главного управления разведки Украины?
Сова втыкающая меч в территорию Российской Федерации.
Что еще нужно понимать про эту организацию?
Чем она заниматься должна цветочки высаживать в доле Российской Украинской границы?
Чем она должна себя занять была?
Она занимается ровно тем, для чего она была создана и для чего ей нарисовали этот герб.
Натовцы тоже перестали скрывать, что они да, полностью принимают участие в помощи функционированию этой международной террористической структуры.
Потому что как это было со Слам Сигмосудрасновым в свое время, выяснялось вдруг, что оружие берется с Запада.
Так и здесь, но просто уже в открытом режиме, оружие туда поставляется надовскими странами.
И руководство НАТО рассказывает о том, что поражение этой террористической организации будет нашим поражением.
Тоже опять же не скрывая, а с Борелем отдельно, все более прекрасно, я боюсь, до чего он договорится в ближайшее время.
Заявление о том, что действительно НАТО что-то обещало, но ничего не выполнило, но ладно, проехали.
Серьезно?
И что?
Дальше что? Мы каждый раз будем так проезжать, а вы будете там что-то обещать.
Главное, что все это очень пугает на самом деле и администрацию Байдена, американцев в целом,
потому что они видят, что это становится очевидно для всех.
Что часть их союзников, такие как европейские государства, еще на строго мошенники находятся,
строго, соответственно, с европейскими ценностями, у них строгие ошейники.
А часть уже всеми силами, иногда даже конфранционно, пытается заставить американцев уйти.
Вот Димарш, который произвели Саудовцы и Эмиратчики в этом смысле, и вообще странный АПЭК-плюс.
Это же в том числе такой намек американцам, а вы не хотите немножко того уйти, мы не будем сильно возражать, честно говоря.
Говорят и Саудовские партнеры нашей и Эмиратские партнеры. Конечно, в ходе переговоров в Москве обсуждались и вопросы Украины, без всякого сомнения.
Но ключевыми были вопросы экономического сотрудничества,
военно-технического сотрудничества, которые с Эмиратами очень хорошо развиваются,
в сотрудничестве сфере атомной энергетики,
которые очень хорошо с Эмиратами развиваются и так далее, и так далее.
И вот этот поток людей и стран, и структуру,
которая готова на рационализацию подходов,
возрастает, американцы в ужасно пугают,
потому что американцы привыкли, что они всем рассказывают, что-то такой морок наводит,
прежде всего себе, кстати говоря, и все этого Мороку верят и в нем живут.
Оказывается, что нет, что так оно не срабатывает.
Байдена, кстати, ужасно это пугает, потому что у него выбора опять же на носу,
а опросы общественного мнения показывают, что там не все нормально, и он начинает метаться.
То анекдотик расскажет из серии, да, индейцы, священника проститутка зашли в бар, вот у него недавно был.
То еще что-нибудь, он пытается косплеить Рейгана, это понятно.
Напомню, что Рейган был актером и умел такие анекдоты рассказывать. У Байдена не получается совсем, он читает суфлера, но он пытается, он крутится, понимая, что почва-то уходит из-под ног, в том числе почвы международной поддержки.
Что касается Саудовской Аравии, что касается арабских эмиратов, в принципе, ОПЕК ПЛЮЗ.
Примечательная статья вышла в ваш постик, который нам с вами сообщает о том, что оказывается, что-то подобное написали в Wall Street Journal,
Байден официально обращался в ходе своего визита к Саудитам в том числе, с просьбой, пожалуйста, к официальному Иррияду.
Давайте мы перенесём это ваше решение хотя бы на месяц, а дальше делайте, раз уже решили, делайте,
что хотите на месяц, мы прекрасно понимаем. Это тот самый критически важный месяц для Байдена впереди
выборы после того, как часть демократической партии от демократов откололась демонстративно
перед этими выборами мы должны прекрасно понимать, что Байдену, ой как непросто, ой как непросто,
как непросто, и хочется обратить внимание наших западных партнеров на чудесные кадры из Санкт-Петербурга,
где отношения, как видно с арабскими эмиратами, настолько трогательные, что вот, смотрите,
оказывается, Путин даже подарил, смотрите, свою собственную куртку на улице прохладно,
завернулся человек, сел в автомобиль, перед этим обнялись и уехал. Это все, что надо понимать
про гигимоны. Гигимон у тебя возникли проблемы. Пожалуйста. Да, проблемы серьезные.
Действительно мы понимаем, что цены на заправках в Америке играют значительную
роль в колебаниях рейтингов. Вот сейчас они чуть поползли вниз после
падения цены на нефть. И у демократов, кстати, подрос рейтинг. Во всяком случае
они надеются на то, что в Сенате они как минимум добьются большинства на один-два
голоса вот но сейчас вот этот решение опек плюс это стало таким ударом поддых
стало полной неожиданностью для политических элит демократической
партии там Соединенных Штатов Америки только слово предательство использует
этот термин который упомянули но упек он действительно используется во всех
там политических заявлениях что республиканцев что демократов как они
посмели нас предать, говорят американцы. Причем, заметите, вот им объясняют, да, те же саудиты,
ну простите, но нам экономически невыгодно было вот сейчас допускать резкое снижение цен на
нефть. То есть, когда приводят экономические расчеты, ну ясно, что цена падала из-за стагнации
на мировом рынке, соответственно, из-за падения производства на том же Западе, и если так бы
продолжалось, это действительно уже начинали бы добывать себя в убыток. И вот когда экономические
расчеты, саудиты, эмираты там приводят им, то американцы вообще их не воспринимают. Вы должны,
вы обязаны поддерживать нас экономику. Там не просто предательство там еще и акта агрессии. Агрессии,
поддержка России, российской войны. Согласованность действий с агрессором Путиным. Но вы понимаете,
при этом, вот когда, например, помните, у Европы возникли проблемы с газом еще до военных действий,
да, и американцы развернули все свои танкеры и отправили все это сжиженный газ на западную в Азию,
да, где выгоднее продавать было. И когда европейцы обращались к американцам, как же так? То им говорили,
ну подожди, это экономический расчет, это чистая экономика. То есть, оказывается,
когда Америки выгодно что-то продавать в учерб своим союзникам, то тут сразу политика отступает на
задний план, а здесь оказывается наши союзники, они обязаны нас поддержать. При этом, вот знаете,
вот те аргументы, которые там сейчас звучат, прекратить торговлю, продажу оружие с аудитором.
Действительно, Саудовская Аравия, самый главный потребитель, значит, американских вооружений,
Но она что это, по своей воле делала?
Я хочу напомнить, в прошлом году Байден уже вводил мораторий на поставки американского оружия Саудовской Аравии.
Во время предвыборной компании он кричал какой-то кровавый режим, надо из него сделать государство парию после убийства, значит, хошоги и так далее.
Но как только Саудовская Аравия говорила, хорошо, прекрасно покупаем С-400 у России, покупаем какие-то вооружения у России.
Ни в коем случае, тут же моментально, как же это шутеря, значит, значительный доля рынка, самый главный, самый богатый доля рынка для американского компания.
Ну сейчас с рынками справедливости радио все в полном порядке.
Нет, нет, только не надо.
Украинцы помогут поддержать, готовы воевать.
В том-то и дело, и тут есть существенная разница.
Да, действительно, сейчас американские вооружения идут во всю на Украину, разница в чем.
в том, что там платили Саудовская Аравия из своих доходов.
А сейчас платят американские налогоплательщики для того, чтобы поддержать.
Да, ВПК в принципе неплохо себя чувствует, они имеют возможность продавать это оружие с утройной энергией.
Это в любом случае впливание в экономику.
Но деньги идут из американские же экономики в американскую экономику, а здесь-то они шли от нефтедолларов.
Это не так плохо, это размещение гособарон заказа на своей территории. Рабочие места отлично.
Но еще лучше, когда они шли извне. И в этом плане, конечно, утеряя такое доля рынка очень пагубно для американского ВПК.
Они думают наказать Саудовскую Аравию. Да там многие спят и видят, когда они слезут из этой кабалы, выйдут и смогут более выгодное, более дешевое вида вооружения, пусть даже после военной операции, но покупать.
Что касается визита президента объединенных арабских имиратах в Россию,
да, действительно вы верно отметили Financial Times на первой полосе,
понимают, что есть главная новость.
Причем, заметьте, позиция имиратов гораздо более выдержана, чем Саудовская Аравия.
Они там говорят, во всяком случае, не собирались повышать, снижать уровень добычи,
и выступают очень осторожно Ивон,
Но вот именно это и беспокоит Запад, что вот получается, что Россия ведет прямые переговоры с союзниками Соединенных Штатов Америки и договариваются и, вроде бы, как все довольны, во всяком случае, в Эмиратах и в России.
Но когда, причем заметить, поднимался еще украинский вопрос согласно сообщению самого президента ОЭ,
А когда Байден заявляет, что он будет так уж и быть, поговорить с Путиным,
если он где-то там в куларах подойдет на саммите большой двадцатки,
вот реально они чего-то не понимают.
В августе, помните, Блинкин заявлял о том, что вот запуговится он где-то там в куларах Лаврова попытается поймать,
на что Лавров говорит, вот видите, все пуговятся целы, да?
Ну не проводят у нас таких встреч на серьезные темы.
Но хотите вести переговоры, давайте оговаривать все темы, в том числе и особенно по украинскому кризису, нам заявляют только Зеленским.
Ну так и Зеленский отрезал себе такую возможность, то есть Зеленский прямо говорит и вчера это подтвердил на большой семерке.
Не собираюсь я вести переговоры по решению этого кризиса, не надо мне это соответственно, когда Байден говорит только Зеленским, он тоже отрезает возможности для любого мирного разрешения конфликта.
И сегодня, кстати, в этой скандальной резолюции, которая наверняка будет принято на Геннассамблеон,
вопрос только в том, сколько проголосуют за, сколько воздержатся и так далее.
Ведь тоже записано надо вести переговоры, а как, если вы сами отрезали все теоретические возможности.
И последнее, вот тут замечательный сюжет показали, не могу его не упомянуть,
когда вы показывали немецкие сюжеты о митинге в Германии.
Вот парадокс, вдумайтесь.
Вот наши правые националисты, считая неонацисты,
наши германские, поддержали лозунги Путина,
который заявляет, что он ведет войну против нацизма.
То есть нацисты поддержали борьбу против нацизма.
И ничего, их даже не смущает такая постановка вопроса там у себя.
То есть они на своих оппозиционеров навесили клеему нацистов и при этом отрицают реальные цели борьбы по денацификации Украины.
Вы знаете, сегодня вот Нидерландской газеты НРС, коррекатура такая появилась о том, что, смотрите, война на Украине вообще придумана для того, чтобы отвлечь внимание от протестов в Гронингене и Лейдене.
Ну, тех протестов, которые, значит, у нас проходят.
Вы знаете, я, конечно, понимаю, что война на Украине не для этого придумала,
но вот то, что действительно они с огромным удовольствием освещают события на Украине,
даже протесты в ранее у них на всех первых полосах.
А вот эти массовые, реально массовые протесты, которые уже прокатились по Германии,
по Нидерландам, по Франции, по Италии и по другим странам,
Они стараются, ну в лучшем случае, на десятых полосах, в скользь, да и то же так, даже не делать на этом акцент совершенно, а некоторые даже вообще не освещают.
И для них это нормально. Главное, сейчас действительно говорить о злой России, все беды складывать, сваливать на нас, но только ни в коем случае не поддерживать вот эти самые протесты, справедливые протесты, которые растут и набирают силу в Европе.
Вообще, наверное, так странно, что мы всякий раз говорим про двойные стандарты. Продолжаем это фиксировать и до сих пор удивляемся.
Ну, чего удивляться? Казалось бы, 8 лет вся эта катавасия, если не сказать, 30, но потом видишь залужного, видишь его браслет.
А на нем свастика и думаешь, ты черт побери. Все это действительно до сих пор удивительно.
в том плане, что никто в мире не обратил на это внимание,
никто в мире не попросил объяснить, прокомментировать.
Как же так? Ты командуешь в украинской армии и носишь свастику,
что ты имеешь в виду, товарищ заложенный.
А также я обращаю внимание, что никто до сих пор так и не прокомментировал
кадры из Харьковской области, из Подкупинска,
где нацисты сваливают в яму убитых людей,
как было заявлено, велика вероятность, это коллаборанты люди, которые вступили в преступный сговор с Российской Федерацией, руки завязаны за спиной,
кто это, что, почему братская могила, и почему приметочка, приписочка взяли в телефоне, акупанта появилась не сразу, а после, а также, а где телефон?
Покажите телефон, где выдали от фотошопов эти кадры и пытаясь выдать там, нарисовав на ноге красную повязку, явно...
Хотя красной повязки изначально не было. Почему вы молчите так называемый демократический мир, выступающий за права человека?
Или русский человек для вас к человекам перестал?
Ну и саморазоблачение от Столпина, Берга, конечно, кажется, совсем удивительно,
но тоже мы уже знаем. Он просто сказал нам об этом теперь в лицо.
Если НАТО проиграет на Украине, если Украина проиграет в войне с Россией, значит проиграет Северо-Атлантический Альян.
Здрасте. Приехали. Смотрим.
Мы усилим нашу поддержку Украине. Мы будем продолжать ее оказывать наш посыл Ясен.
Ната вместе с Украиной столько, сколько потребуется.
Поэтому для нас важно, чтобы Украина одержала победу на поле боя.
Выиграла войну против российских захватнических сил.
Потому что если выиграет Путин, это будет не только крупным поражением для украинцев,
но это будет и опасным поражением для всех нас.
Пожалуй, правда, впервые Геннсек Ната Столтонберг публично говорит,
что Северо-Атлантический Альянс воюет против России
и официально является стороной конфликтов в украинской войне.
Именно поэтому мы используем склады НАТО для поддержки
Украины.
Министры обороны стран НАТО собираются на экстренной
саме в Брюсселише, в Пентагоно-Остин и председателя
Вьедененного комитета начальников штабов в Милле, проводят
заседание контактной группы по Украине.
Это уже шестая встреча в формате Ромштайн.
В Бельгию отправляются министры обороны резников
на повестки дня новой и пакетой военной помощи Киеву
в ответ на российские удары по критической инфраструкуре.
Воздушная тревога третий день рвет на всей территории Украины.
Российские калибры летят из экватории Черного моря.
На кадрах ночные удары по отцелям в окрестностях Никополя,
на правом берегу Каховского водохранилища.
Также поражены объекты инфраструктуры в Николаеве и Днепропетровске.
В Альбове из строя выведены четыре электроподстанции в городе Тотальный Блэкал.
В Виннице уводят беспрецедентные режимы экономии.
Экономии министра энергетики Украины Голущенко сообщают,
что поражено до третьей всей энергетической инфраструкторы
страны.
Наблюдаются перебои в работе мобильной связи Зеленский
просит помощи УДЖ-7.
«Украинский президент Владимир Зеленский выступает
на экстренном заседании Джей-7 и предупреждает, что у
Путина все еще есть возможности для эскалации конфликта.
Большая семерка обязуется поддерживать Украину столько
сколько потребуется.
В официальном совместном заявлении стран Большой
Семёрки только слова сочувствия.
Как сообщает Блумберг, конкретных шагов по предоставлению
новой военной помощи союзники Зеленскому не предложили.
Байден к слову, на встречу опоздал.
В ожидании начала саммитом Макрон пригласил личного
оператора, чтобы потом, как обычно, опубликовать кадры
компеденциальной беседы.
Зеленский требует ту лидеров групп по семи не только
системы ПВО, но и срочной отправки Миротворческого
контингента НАТО на границу с Белоруссии, где, по словам
Лукашенко, скоро будет развернута региональная группировка
союзного государства.
В Вашингтон отвечает отказом, регулярную армию власти
отправлять на Украину точно не будут, заявил координатор
по стратегическим коммуникациям в Совете Нацбезопасности
США Кирби. В интервью польскому радио он сообщил, что
никаких данных о перемещении российских войск в Белоруссию
у него пока нет. Чуть позже стоян на лужайке и Белого
дома пообещал Украине по-большим.
Президент пообещал, что мы продолжим предоставлять
средства противовоздушной обороны Украине. И это то,
что мы предоставляем с самого начала конфликта. Я имею
в виду ПЗРК «Стингер» или «Помощь Словакии» в предоставлении
им системы ПВО большой дальности С-300.
Мы закупаем восемь зенитно-ракетных комплексов малой и средней
дальности, на сам с первые два из которых должны попасть
на Украину в относительно ближайшем будущее.
Так что да, мы продолжим работать с ними над возможностью
поставок систем противовоздушной обороны и делаем всё, что
в наших силах, чтобы помочь им.
Белый дом не исключают возможность отправки на
Украину тактических баллистических ракет «Атак
В рамках нового пакета военной помощи сообщают Вашингтон пост.
Официально Киев якобы просит США снять наконец запрет на поставки этих снарядов.
Панедельник, высокопоставленный украинский депутат Русланский Фанчук,
направил руководство Конгрессы письма с призывом в приоритетном порядке поставить Украине,
передвижды и норвежские зенитно-ракетные комплексы,
а также противоракетные, минометные и артиллерийские системы.
Это явный знак того, что оборонительное вооружение
Опередило списки приоритетов системы «Залтого дня» и «Стребители и дальнобойные системы»,
которые Киев просил месяцами. Степанчук также сообщил, что Украина хочет заполучить
американские «Истребители» F-15 и F-16, чтобы обеспечить бесполётную зону и противодействовать
российским крылатым ракетам и бомбардировщикам благодаря ракетам классов воздух-воздух.
Украина также хочет, чтобы администрация Байдена избавилась от зерживающих факторов и начала
поставлять тактические балетические ракеты, известные как атакамс, которые смогут поражать
российские цели в пределах 200 километров, а также ударные беспилотники Грей Игл для
противодействия иранским дронам, которые навесли большой ущерб украинцам на линии фронта.
Резников отчитывается о прибытии на Украину еще четырех РСЗО Хаймарс. Призыв дать Киеву больше
ПВО подкрепляет подалек, давит на жалость европейцев. Дескать, кто не слышал звука, ракет не способен
понять боль украинского президента.
Мир выбрал сторону.
Это точно не сторона российской федерации.
Я надеюсь, что в Ромстане уже будет четко,
и сегодня об этом сказано тоже,
что будет четко проговорено ускорение передачи
нам систем ПВО и систем ПрО современных систем
для того, чтобы мы все-таки закрыли небо.
Потому что вчера мир впервые,
впервые, подчеркиваю в прямом эфире,
увидел масштабную, массированную, целенаправленную удар по гражданской инфраструктуре.
На поставке четырех ИРИС-Т
удалось уговорить и канцлера Шольца, первая система ПВО уже на Украине, сообщил глава офиса Зеленского Ермак.
По информации издания Шпигель передача состоялась на польской границе.
Самая современная система ПВО ИРИС-Т СЛМ должна положить конец ударом русских по объектам
Украинской критической инфраструктуры.
Её по праву считают одной из самых передовых систем ПВО в мире.
Эта система очень мобильная и не требует много времени для развертывания.
Цена вопроса — 140 миллионов евро за штуку.
В общей сложности Украина получит от Германии 4 такие системы ПВО.
Одну уже через несколько дней. Ещё три — через год.
Выпросить поставки Зеленский хочет до зимы по данным Вашингтон пост.
Пацаны Киев боится, что после ноябрьских выборов в США поддержка закончится, так как в Ушингтону будет необходимо решать внутренние проблемы.
Байден требует от Зеленского перестать жаловаться на то, что помощи недостаточно.
В начале войны Зеленский неоднократно и публично призывал Соединенные Штаты и другие западные страны сделать больше,
направить дополнительное вооружение и ввести более жесткие санкции против России.
Даже несмотря на то, что Байден и Конгресс уже направили в Киев
беспрецедентные объемы помощи и современного оружия.
Байден, как политик, понимал, что Зеленский должен решительно защищать свой народ.
Но он также в частном порядке сказал украинскому лидеру,
что ему будет трудно продолжать просить деньги у Конгресса.
Если Зеленский покажется неблагодарным
и будет продолжать говорить, что этого недостаточно,
рассказал бывший чиновник Белого дома.
Тем не менее, когда Байден спрашивает, как долго можно ожидать,
что Соединенные Штаты будут вкладывать миллиарды военные действия,
Президент и его главные помощники часто отвечают, столько, сколько потребуется.
Байден не должен выступать в эфире или на мероприятии по сбору средств для демократической партии США.
Ему нужно снять трубку, ему нужно позвонить Владимиру Путин и совершенно четко сказать, мы идем в Абанг.
Мы собираемся предоставить Украине все необходимое вооружение, чтобы победить российскую армию и вытеснить ее с поля боя.
Я понимаю, какой риск стоит за этим, но мы этого не сделаем.
Как я уже говорил, мы не предоставили оружие,
мы не предоставили системы противовоздушной обороны,
в которых они нуждаются.
Дайте им это. Продолжите атаки.
Тогда вы, по сути, скажете Путину, что это зависит от вас.
Вы хотите эскалации или вы хотите вести переговоры?
Если вы пойдете на эскалацию, мы готовы к этому.
Если вы хотите вести переговоры, мы тоже готовы.
Через минуту вернёмся.
И еще раз официальная позиция официальной Москвы.
Никто не предпринимал никаких попыток договориться о встрече Путина и Байдена.
Не предпринимала ни Москва официальная, ни Вашингтон официальный, в том числе.
Тем не менее, доподлинно, во всяком случае, со слов Министерства иностранных дел Индонезии,
Что вы думаете о комментариях министра и на странах дела
России Лаврова о том, что Москва открыта для переговоров
с Западом по Украине, но пока не получила ни одного
серьезного предложения об этом.
Что думаете о времени, когда это произошло?
Я думаю, со временем как раз всё понятно.
Это заявление прозвучало через несколько часов после шквала российских ракет по столице и другим городам Украины.
Мы видим это как позёрство России.
Мы не думаем, что это реальное конструктивное приглашение к диалогу и дипломатии,
а это крайне необходимо видеть.
То есть, вы не воспринимаете это как серьезное и конструктивное заявление, а какое будет конструктивным,
если у вас что-то вроде предварительного условия прекращения огня перед любыми переговорами.
В конечном счете, это будут переговоры, диалог и дипломатия между Украиной и Россией.
Но я могу сказать вам, что у нас есть большие основания сомневаться в том,
что это будет закона со стороны Российской Федерации.
Если русские хотят дать понять, что они серьёзно настроены на диалог и дипломатию,
возможно хорошим первым шагом было бы прекратить этот жестокий натиск.
Или, может быть, лучше просто взять и одержать победу,
чтобы ни у кого не было совсем никаких вопросов,
а также отрано, что госдепартаменте США
комментирует заявление Лавровой, сделанные в эфире нашей программы
Прям сейчас срочная новость власти СМС области Украины сообщают о прилетке по объектам инфраструктуре в ряде районов произошло аварийное отключение электроэнергии.
Глава Днепропетровской области Украина заявила о новом взрыве на энергетическую инфраструктуру в Каминском районе.
так же есть дополнительная информация о прилетах по критической инфраструктуре
на Украину, по данным нашего ВНКора Подтубного, при ударе по зданию УКР Телекомов,
Днепропетровске были ликвидированы четыре высокопоставленных сотрудника
Государственной службы специальной связи и защита информации Украины.
Западные СМЯ обсуждают, сколько будут продолжаться массированные удары
Удары по украинской инфраструктуре изучают биографию нового командующего армия России
в зоне спецоперации с Уравикиной исходят из того, что именно он сменил тактику боевых действий.
Смотрите. Когда череда ракет прилетела по гражданским районам Киева, те, кто шледит за действиями Кремля,
знали, что происходит в его стенах. Российские военные следовали приказом их нового командира,
генерала Армагеддона. Познакомьтесь с Сергеем Суровикиным. Ему 55 и Западу он
известен благодаря своей суровости. Коллеги называют его генералом Армагеддоном.
Многие думают, что это лучше российский генерал. Он приверженец жестких действий и его подходы
к введению войны старомодной. В 1991 году он приказал своим подчиненным открыть огонь по
Продимократическим протестующим. Это было прямо перед самым развалом Советского Союза.
Три протестующих было убито, а Суровикин заключён под стражу. Полгода спустя его
выпустили без суда. И без слов понятно, что Суровикин заработал себе репутацию.
В 2004-м его отправили в Чечню. Его следующим большим назначением было Сирия.
В 2017-м русские сражались на стороне президента Башара Аль-Асада. Суровикин был
во главе воздушно-космических сил. Он возглавлял десятки атак, вспоминая
об операции в Сирии, он говорил, что никогда не забывал о том, что защищает
Россию и российские интересы. Россия наградила Суровикина
особым званием «Героя России», а также дала медаль за службу в Сирии. Во время
своей службы в Сирии, Суровикин стал особо близок к ЧВК Вагнер.
Главным испытанием Суровикина на Украине будет введение контрмоступления.
Будет ли Суровикин следовать на Украине той же тактики, что и в силе?
История, которая только что была описана немецким бельтом.
История ГКЧП, команду отпустить Суровикина, согласно легенде, отдал Ельца лично в виду того,
что Суровикин выполнял приказ командующего.
Это, конечно, многое о нем говорит.
Была поставлена задача, он ее выполнил.
А также Суровикину не 55, Суровикину 56.
Вчера у генерала армии был день рождения.
Еще раз Сергей Владимирович с нем рождение,
Путин тоже звонил, поздравлял.
Дальше идет немецкая бель.
Считает, что Путин хочет заморозить Украину российский план.
Они называют операция «Холодная зима».
Таким образом, Киев заставит подписать мир на российских условиях,
в российских условиях считает исследователь Восточной
Европы Андрей Сумлов.
Происходящий он сравнивается с Сталинградом, который
80 лет назад стал.
Смертельной ловушкой для немцев там Красная армия
удалось укупружить солдат Гитлеровского Вермахта
и мороз прикончил, хотя не мороз, но, так им кажется,
десятки тысяч нацистов.
Сейчас надвигающихся холодов боятся следует не только
украинцы, но и европейцев в Энгре выступают против
дополнительных энергетических санкций в отношении России
надеяться, что Евросоюза не последует новых предложений
в этой области, заявил глава мейт страны Сьярта.
Если санкции пока нет, но новая диверсия уже совершена
на газопроводе Дружба, по всяком случае так и характеризовал
ЧП глава Мин энергоссербией, назвав происходящее продолжением
событий на Северных потоках, на данный момент известно,
что повреждение произошло на магистрали, по которой
сырая нефт поступает в Германии на территории Польши.
и качка в поврежденном трубопроводе была немедленно остановлена, то есть немцы рискуют
остаться не только без российского газа, но и без нефти. Германия уже начинает готовиться
в блокаутом. Перебой в подаче электроэнергии, стихийные бедствия и вирусные заболевания. Европа
все чаще сталкивается с кризисными ситуациями, поэтому население всегда должно быть готова к этим
и другим чрезвычайным ситуациям, говорит даже правительство Германии. Федеральное ведомство
гражданской обороны и помощи при стихийных бедствиях,
рекомендует всегда иметь в доме запасы, по крайней
мере, на две недели, если вдруг во всем городе отключат
электричество, закроют все супермаркеты или жителям
запретят выходить из дома, эти запасы помогут им
продержаться.
Во-первых, запасы продовольствия должны содержать еду и
питьё как минимум на 10 дней.
Важно помнить, что взрослому человеку требуется около
2 литров жидкости в день, поэтому 10-дневный запас
должен содержать 20 литров на человека.
Во-вторых, домашняя аптечка.
Предметы первой помощи и гигиены также должны быть в наличии.
Термометр, пинцет, одноразовые перчатки и респираторы.
Все это может пригодиться.
В-третьих, предметы первой необходимости при отключении электроэнергии.
Зажигалки, свечи, спички и походные лампы.
Источники света, аккумуляторные батареи для использования электронных устройств
и походная плита для разогрева пищи.
В-четвертых, важные документы.
Водительские права следуют хранить в оригинале или в виде копии и всегда иметь при себе на случай кризиса.
Американцы при этом пытаются превзойти украинцев в их национальной забаве поиски агентов Кремля.
Американский политолог Ян Брэмер разоблачил было Илона Маска якобы перед тем, как озвучить свой план мирного урегулирования
на Украине, который, ему кажется, выгоден исключительно Путиным,
бизнесмен лично с этим самым Путиным, что логично, и пообщался.
Об этом написало издание Вайс.
Прочем сам Маск эту информацию немедленно опроверг.
Заявил, что да, действительно общался с Путиным.
Но лишь один раз в своей жизни, и это было полтора года назад,
То есть, до начала спецоперации России на Украине и обсуждал не спецоперацию,
ввиду того, что она еще не началась, обсуждал исключительно Коскес.
Подтвердили слова Илона Маска и Кремлен на Украине на разоблачение российского шпиона,
тут же отреагировали. Достойный наследник Хама Мельника,
посол Украины в Японии по фамилии Карсунски, обозвал маска пророссийской консервой.
Достала секс-президенту США Трампа, его украинский недодипломат назвал идиотом. Такая вот дипломатия.
Вопросом, где его добрый друг Трамп, поздеваясь над западной свободой слова, задался и премьер Вернгрей Орбан,
заведя учетную запись в твиттере, Трампа в социальных сетях нет, его заблокировали за неугодные американскому эстеблишменту.
демократов заявления. А вот Орбан считает Трампа надежной надеждой на мир на Украине.
На Байдена заявил венгерский премьер в интервью журналу ЦСРОН
рассчитывать в этом вопросе совсем не приходится.
Указал, что перемирие должно быть заключено не между Россией и Украиной.
Это ни к чему не приведет.
А между США и официальной Москвой. Смотрите.
Вы, конечно, знаете, что у меня были жестокие и словесные
дуэли с Ангелой Меркель по некоторым вопросам, особенно
по вопросам миграции, но то, что Ангела Меркель
сделала в момент кризиса в Крыму, это был шедевр,
так что спасибо ей за это.
Эта война могла разразиться во время крымского кризиса.
Тогда тоже были очевидные нарушения Мерзонародного
права, но дело не дошло до войны.
Почему не дошло?
Потому что немцы с канцлером во главе немедленно начали
переговоры.
Они хорошо представляют, к чему это могло привести.
Немецкое правительство пригласило Россию в Брюссель и изолировали конфликт.
То есть крыльский конфликт остался только российско-украинским конфликтом.
И они не позволили ему взорваться и вовлечь всех нас.
И это было абсолютным дипломатическим достижением.
Перемирие должно быть заключено не между Россией и Украиной, а между США и Россией.
Тот, кто думает, что эта война будет завершена путем российско-украинских переговоров,
живет не в этом мире. Реальность выглядит иначе.
На войне все зависит от ресурсов.
И хотя русские имеют почти неограниченные ресурсы
с точки зрения энергии солдат и человеческих ресурсов.
Украина имеет достаточно ресурсы только потому,
что ей помогают запады США.
Президент США Джо Байден зашел слишком далеко,
когда среди прочего назвал президента России Владимира Путина
военным преступником или убийцей.
Надежды на мир являются бывший президент США Дональд Трамп.
Ну а глава евродипломатии Борель признал,
не выполнение оказывается было дело,
не выполнили обещания данные России, не выполнил северо-атлантический Альянс,
но заявил Борель, это не оправдывает происходящее на Украине,
ведь это уже история, проехали, сказал Борель, двигаемся дальше.
Исходим в это связи из того, что истории спора станет и существование,
таким образом государство под названием Украина.
Ещё одно признание сделал вовше начальник американского объединённого комитета начальников штабов, друг и товарищ Марка Милли, тоже четырёхзвёздный генерал Джеки.
В эфире Fox News он рассказал, что всего за 66 миллиардов долларов, представляете, США втянули Украину войну с Россией.
Крикин отметил, что инвестиция в ССУ очень выгодна, ведь
воюют американцы с Россией, а на поле боя умирают исключительно
украинцы.
Действительно выгодно.
Геннсек Натус Столтенберг на голубом глазу заявил,
что победа России на Украине станет поражением северо-атлантического
альянса.
В Кремле отметили, что такие слова лишь подтверждают,
что мы знали давно, Альянс воюет на стороне Украины,
ну и спецоперация Россия на Украине, это, получается,
война между Россией и Натами.
Украина является при этом террористическим государством,
пожалуй, теперь мы говорим об этом не просто публично,
но и вполне официально.
ФСБ представили доклад с деталями расследования теракта
на Крымском мосту, раскрыты в частности заказчики, организаторы преступления маршрут,
по которому взрывчатку переправили к месту назначения заказчик-гур, Украина лично обуданов,
но а маршрут доставки взрывчатки, по сути, ставят крест на зерновой сделке. Смотрите.
Веральность службы безопасности Российской Федерации,
совместно со Следственным комитетом Российской Федерации
установлено, что организатором Тиракт на Крымском мосту
являлось главной управлением разведки Миноборона Украины,
его руководитель Кирилл Буданов, сотрудники и агентура.
Взрывное устройство было закомуфлировано в рулон
со строительной полителенной пленкой на 22-х полетах, общим
весом 22 тонна 770 килограмм и в начале августа отправлено
из морского порта города Одессы в болгарский город
Руссия.
К организации переправки грузов Болгарии в порт
города Потти, Грузия, а затем в Армению были перелечены
граждане Украины, циркало Михаил Владимирович 75-го года
рождения, ковоч Денис Олегович 79-го года рождения, соломка
Роман Иванович 71-го года рождения, граждане Грузии
и нассорица Санда Брокер по имени Ливан и гражданин
Армении Тарчанян Артурт 85-го года рождения, 7 октября
этого года при содействии Р соломка гражданина Украины
злоба Владимира Васильевича 87-го года рождения и еще
пяти установленных граждан России, документы на груз
снова были изменены. Отбравителем было указано ООО ТЭК-34 Город Ульяновск, а получателем
несуществующая фирма в Республике Крым. В тот же день палеты были загружены в грузовой
автомобиль гражданина России Юсубова-Махира 71-го года рождения, который выехал в город
Симферополь, а 8 октября 22 года в 6.03 преследований по крымскому мосту осуществлен подрыв. При
этом контроль за передвижением груза по всему маршруту и контакт с участниками преступной
схемы транспортировки осуществлял сотрудник главного управления разведки Министерства обороны
Украины, представлявшись Иваном Ивановичем, использовавшей
для координации как виртуальный анонимный номер приобретённой
в сети Интернет, так и зарегистрированный на гражданина Украины жителя
города Креминчук Андрей Чинко Сергея Владимировича
1988 года рождения.
«Будем теперь исходить из того, что мы действительно
имеем дело с государством, террористом, обращает отдельное
внимание на себя тот факт, что транзитом взрывчатка
была доставлена через Эстонию, причём в трёх случаях
ведь были разоблачены раскрытые ещё два готовящихся теракты,
и там тоже взрывчатка была доставлена на территорию
Российской Федерации тоже через Эстонию, убийца
Даши Дугиной тоже скрывается в Эстонию, а Эстония планирует
объявить Россию, страной, террористам, ну чёрт с ней
с Эстонией, ключевое, что Зеленский официально перешёл
к террористической деятельности, пытается запугивать, кошмарить народ Российской Федерации.
Думаю, что таким образом Буданов, а как еще, стал теперь целью номер один для российских
спецслужб Коль скоро именно он, организатор этого страшного теракта. Пожалуйста.
необходимо возрождать в системе российских специальных служб, аналог 4-го управления НКВД СССР,
знаменитое управление, которое возглавлял генералу лейтенант Павел Судоплатов,
для уничтожения террористов, как на территории нашей страны и так и зарубежом.
Абсолютно будет оправданное и хорошее решение. Мы не знаем на базе какой структура это будет
сделана и какой спецслужбы, но полагаю, что Верховная галанкомадущая, выраженными силами
Российской Федерации, прекрасно отдает себе отчет о тех рисках и угрозах, с которыми мы сегодня
сталкиваемся, поэтому необходимые меры будут приняты, разумеется, в закрытом режиме мы об этом
не узнаем, но в любом случае вот эта вот охота за террористами российской спецслужбы будут вести
по всему миру. Соответственно, я полагаю, что должна быть соблюдена и некая правовая конструкция,
когда российский суд может вынести заочные приговоры, которые затем будут исполняться в любой
точке земного шара. Аналогов здесь много. Напомню, президент Соединенных Штатов Америки ежегодно
утверждает список тех людей, которые США относят к международным террористам и дальше автоматически
с использованием различных методов, включая ударные беспилотники,
за ними ведется охота и ликвидация.
В данном случае не берем американский пример,
не берем и израильский пример, а мы знаем, что при премьер министра Израиля
есть специальная группа, которая также выносит соответствующие вердикты.
Я думаю, мы пойдем своим путем, но ликвидация террористов,
на руках которых кровь и жизни российских граждан
в высшей степени справедливое возмездие.
Важная вопрос. ПЗРК и ГЛА, это оружие для чего? Почему задавил вопрос?
Кадры на ваших экранах изъяли у сотрудника СБУ.
Готовился тиракт внимания в Москве?
Опять же, через территорию Эстонии.
Конечно.
А мы можем предположить, что это была совместная операция
эстонских и украинских специальных служб.
Хотелось бы, кстати говоря, что там эстонская примерша нам по этому поводу скажет, а то, знаете, может прилететь и в Талин, если документально будет установлено, кто в Эстонии санкционировал эту операцию и кто готовил теракты в Москве.
Что такое переносной зенитно-ракетный комплекс? Идеально оружие для терактов против пассажирских самолетов.
Машина, очевидно, как планировался этот террористический акт.
Два комплекта ПЗРК, причем ПЗРК и ГЛА. Это не стингеры.
Это и ГЛА для того, чтобы опять же пустить положенному следу,
если вдруг бы тиракт не дай бог состоялся.
Опять же группу, которая будет расследовать,
а дальше международный вой по поводу того, что Россия сама это совершила.
Знаем эти технологии, прекрасно понимаем.
Готовившийся теракт должен был привести к уничтожению двух пассажирских самолетов.
Причем хочу сказать, что в Москву, подмосковные аэропорты летают самолеты в том числе и зарубежных авиалиней.
Целого ряда стран. Стрелок, который осуществлял бы теракт, осуществлял бы его неизбирательно.
И, следовательно, жертву этого украинского террориста могли стать в том числе и граждане зарубежных государств.
Как минимум два самолета, каждый пассажирский самолет, это отста и более пассажиров.
Вот масштаб того террористического акта, который готовился, который был предотвращен благодаря четкой работе Федеральной службы безопасности.
Я думаю, вообще вот мы должны сейчас вопрос в украинском терроризме ставить на заседание Совета безопасности ООН
и требовать принять официальные резолюции, объявляющие Украину, страной, террористам.
Что касается Будванова и других людей, которые в системе военной разведки Украины, либо в системе службы безопасности готовили, готовят и будут продолжать готовить.
готовить соответствующие террористические акты.
Здесь, я думаю, что могу выразить мнение, что ваша позиция, Ольга, как вы высказали,
что эти люди и эти структуры становятся законной мишенью абсолютно справедливо,
оправданный подход. Еще несколько слов по ходу теракта против Крымского моста.
Я также убежден, что это не может быть исключительно украинские диверсионные операции.
Во-первых, транзитом, закомуфлированная вот эта вот большая такая, да, адская машина прошла в Болгарию.
Следовательно, страна член НАТО, страна член Евросоюза допустила на свою территорию
и дальше выпустила со своей территории вот этот вот снаряженный взрывчаткой грузовик.
Ведь Украина не обладает необходимыми компетенциями, чтобы понять,
а будет ли видно, при просвечивании соответствующим оборудованием,
то, что там находится адская машина.
Скажите, Ренген, вот на ваших экранах.
Или нет?
Следовательно, как минимум, Украине оказывали содействие целый ряд западных спецслужб.
Я предполагаю, что, скорее всего, речь шла о Великобритании.
Мы помним Бену Уолиса, мы помним разоблачения,
когда отрабатывалось несколько вариантов атаки против Крымского моста
и Гончаренко, депутат Верховной Рады, подтвердил, что действительно они обсуждали
с руководителями военного ведомства в Великобритании
совершение подобного террористического акта.
В данном случае, я не думаю, что это МИ-6, либо там МИ-5.
Скорее всего, это либо британская САС,
специальная авиадесантная служба, либо какие-то диверсионные подразделения.
Но, опять же, это вопрос по поводу участия Бену Олеса.
Готовили ли британцы совместно с украинцами эту террористическую атаку? Какова степень ответственности?
Мы ждем заявления президента Болгарии сегодня по поводу того, а Болгария как-то будет реагировать.
Была ли Болгария в курсе об этом, либо не была, что она намерена делать?
Здесь возникает масса вопросов.
Разумеется, террористический подрыв северных потоков — это продолжение вот этой серии террористических актов.
В этом плане необходимо, я полагаю, нам увеличивать численность, компетентность и задачи,
стоящие перед соответствующими службами Российской Федерации, включая еще раз, повторяю,
ликвидации за рубежом, исполнителей инициаторов и организаторов террористических актов против Российской Федерации.
Ну, очевидно, сегодняшние факты уже подготовки нескольких терактов показывают, что Украина при фактические руководстве Запада перешла к открытой террористической деятельности.
И я согласен с Игорью Юрьевичем, что здесь вызовы очень серьезные, укрепление всех наших соответствующих служб должно быть в ближайшее время проведено, потому что они, понимая, что решить задачи, учитывая наш потенциал, в том числе и ядерный щит, невозможно связанное с разрушением России, они переходят к этой тактике.
Тут напрашивается целый ряд исторических параллелей, аналогии.
что я могу сказать, что 12 октября 65 лет ровно назад в Мюнхене в западной Ярмании был уничтожен и ликвидирован один из лидеров организации украинских националистов, кровавый лидер Лев Ребет, то есть он был ликвидирован как фактический человек, на котором лежал ответственный за геноцид и военные преступления.
Вот это вот типичные примеры для господина Буданова,
всех тех организаторов, что они не уйдут от ответственности
за свои злодеяне, и здесь работа должна выстраиваться.
Кстати, опять же говоря о том, чтобы это все было законно и легитимно,
может быть, подумать и все-таки в нынешних условиях снять моратории
на смертную казнь по статье терроризм, минимум по статье терроризм
и убийство жителей.
Поэтому давайте тоже это посмотрим и возвращаемся, но почему вот сегодняшние рассуждения и Байдена такие невнятные путаны, я бы сказал, будем переговариваться, не будем, а какую тему будем обсуждать, и опять очередные обвинения президента Российской Федерации России в размахивании ядерной дубинкой заявления руководителя Британской разведки.
Простите внимание, какие мягкие обвинения, если мы помним, то этот человек ранее Путина называл убийцей, а тут ему задан был прямой вопрос,
так он же нерациональный, как бы имею в виду, он же неадекватный президент Российской Федерации Байден, говорит, нет, нет, нет, нет, нет, он очень рациональный политический деятель.
То есть взвешивает каждое свое словечко не потому, что нас любят, потому что совсем скоро выборы надо быть осторожным.
Ну, конечно, мы же понимаем, какая идёт серьёзная игра,
и целый ряд заявлений-то они исходят из того,
что многие уже в мире надеются на установление какого-то мира, да, на Украине.
И, конечно, когда идут заявления того же Орбана о том, что с Трампом связывают мир,
это значит не факт, что именно с Трампом, а с республиканцами.
А это что значит? Со сменой власти и в Конгрессии, в Сенате,
и на новых президентских выборов,
чтобы перелеснуть определенную страницу истории.
Вообще, если Орбана сегодня послушать,
то там ряд очень интересных заявлений.
Все зависит от, по его мнению, от лидера, да.
Был Германии лидер, который мог принимать решение,
где-то даже спорить с представителями
американского эстаблишмента.
Какие-то решения принимали.
Сейчас в Европе фактически остались безвольные лидеры,
может быть там, за исключением того же Орбана, да, или президента Сербии.
И поэтому идёт вот такая фактически полная пощадение.
— Это у меня определился Волевой, он или безвольный?
— Ну, да, там сложная история, да, но, во всяком случае,
он, исходя из общественного мнения Сербии и братских чувств сервского народа,
сервского народа к российскому народу,
вынужден ловировать между интересами своего населения
и желанием прахнуться перед европейскими политиками.
Так вот...
Вы просто вдумайтесь, он накануне встречался с Блинкиным и Блинкин в Учачу.
Вот реально, просто взял Блинкин и в Учачу.
Президенту Сербии сказал, что он благодарен от лица Вашингтона официальному Сербию
за признание территориальной целостности Украины.
А то, что у вас там с Сербией возникли нюансы,
и не вся территория теперь ваша, это он как бы пропустил и в Учач промолчал.
эти нюансы для запада вообще не важны и они честно скажем к руководителям
европейских государств относится с точки зрения так совершенно младшего
брата, которую можно похлопывать, кому-то можно что-то обещать, а учащи
действительно в этом плане находятся вот с одной стороны в внутренней повестке
яркие заявления, сервский народ, мы не простим бомбировок Югославии, но и
и бежит на поклон, потому что во многом элит это все оно ориентированное на Западной.
Так вот, возвращаясь к ядерному оружию, вот это вот заявление руководителя британской разведки
о том, что у России было 48 тысяч боеголовок ядерных.
Ну, во-первых, у Советского Союза понятно, что было несколько этапов сокращения,
но тот ядерный потенциал, который есть у России, он очень волнует Запад,
потому что это единственная, по большому счету, сдерживающая фактор от разрушения России.
Потому что если бы не было ядерного потенциала,
очевидно, чтобы была прямая агрессия НАТО, не через Украину, а прямая агрессия НАТО.
И ядерное наше оружие, конечно, сдерживает их, они очень переживают.
Но надо прямо сказать, надо поблагодарить в том числе Советский Союз,
советских руководителей, которые создавали этот ядерный щит.
Сталина, Курчатова, Ванникова, Берию.
Я бы вообще им памятник поставил, потому что создание ядерного щита
позволило не уничтожить Советский Союз
фортически после окончания Второй мировой войны и охраняет нас.
Но нам на фоне наличия ядерного щита, конечно, очень важно
разрабатывать современные вооружения, связанные уже с неядерным потенциалом,
а для того, чтобы противостоять, и в том числе без какого-то ядерного удара,
а что не должно быть очевидно, достигнуть военной операции.
Это ключевая задача Запад, он прекрасно понимает.
Все равно они как бы не происходили военные действия на Украине,
и сколько бы они ни накачивали Украину оружием,
понимают, что завершить этот конфликт без прямых контактов Соединенных Штатов и России невозможно.
Мы будем защищать свои территории, мы сохраним свои территории, мы будем бороться с террористами и укреплять свое государство.
Ну и, конечно, еще вот сейчас важный аспект, это все-таки, действительно, уже проделанная большая работа,
связанное с обеспечением наших мобилизованных ребят и добровольца всем необходимы.
Разные регионы очень активно к этому подключаются,
но есть регионы, которые напрямую и губернаторы работают,
а есть регионы, которые, к сожалению, даже не определились по выплатам семьи мобилизуемых.
Поэтому нам нужна общая российская картина, и здесь тоже надо наводить порядок.
Заявление Байдена на тему ядерного армагеддона, как он говорил совсем недавно,
стал сдержаннее, мягче Джо Байден.
Это первый раз со времён кубинского кризиса, когда кто-то может законопременить ядерное
оружие, что приведёт к армагеддону. Как вы оцениваете реальность того,
что Путин ударит тактическим ядерным оружием? Я не думаю, что он правда это сделает,
но я думаю, что с его стороны, безответственно, так говорить об этом.
Меня тревожит идея того, что лидер одной из самых крупных ядерных держав заявляет,
что использует тактическое ядерное оружие на Украине.
Это может привести к ужасному исходу.
Чем будет последний каплет для США и НАТО?
А дали ли вы уже пентагону и другим агентам приказ продумать ответные действия
на случай, если он все же ударит тактическим ядерным оружием,
Разбомбит атомную электростанцию в запорожге или совершит еще что-то на газопроводах?
На этот счет были дискуссии, но я не буду их пересказывать.
Еще раз обращает на себя внимание, как Байден подбирает тщательно, старательно, очень внимательно слова,
характеризующие самого президента Российской Федерации, его деятельность в том числе.
Иными словами, понимают на Западе только силу. Ничего другого не понимают.
А понятие гуманизм, как, как гуманизм? Нет, про гуманизм не слышали.
Приносимся в Брюссель, где тоже пытаются разговаривать с Российской Федерацией,
исключительно и только с позицией силы, на прямой связи шеф нашего Европейского бюро,
Анастасия Попова. Прямо сейчас съезжаются деятели, руководители, министерство обороны,
Северо-Атлантического Альянса. Да не только, насколько я понимаю, встреча будет происходить в формате Рамштайн.
Столтенбер Прибол обещает быть министр оборонной Украины Резников.
Чего хотят от нас? Есть ли понимание, что Украине поставят еще?
Ну, то, что поставят еще. По сути, сегодня это центральная тема всего этого обсуждения.
здесь будут говорить, естественно, о вооружении Украины, о подготовке к зиме.
Собственно, нужды должны будут озвучены быть на этой встрече.
Уже в более узком формате уже будут обсуждаться детали.
Вот если судить потому, что говорят в кулуарах, то главная тема сегодня у всех на устах
будет это поставки противово... систем противовоздушной обороны.
Сегодня вот уже доведено до каждой страны члены НАТО, что это станет центральной темой.
и у каждого есть время подумать, подготовиться и выступить со своими предложениями.
Собственно, на этом, главное, будет настаивать Украина.
Но кроме этого, также уже в более узком формате Рамштайн
как раз будет обсуждаться история с поставками систем гораздо более дальнего действия.
На этом будет настаивать, собственно, сам Зеленский, который тоже собирается выступить,
ну и, собственно, украинский министр обороны.
Но что интересно, что перед началом заседания,
Агент Секната уже обозначил тон всего того, что сейчас
происходит и упомянуло об очень важном моменте,
что в случае гибридных атак, НАТО оставляет за
собой право использовать ту самую пятую статью
«Устава о коллективной обороне».
И под гибридными атаками, в том числе подразумевают
и атаку на критически важную инфраструктуру стран
членов Альянса, а это значит, что в ближайшее время
могут появиться уже данные итоги расследования, которые
проведено в связи со взрывами, устроенными на газопроводах Северный поток.
И вот тут, учитывая, что с нами деталями этого расследования не делится,
я имею в виду, с Россией, не допускают к этому расследованию,
все указывает на то, что, вероятно, вопреки логики,
возможно, все-таки Россия будет объявлена виновной,
и это в НАТО могут расценить как то самое нападение гибридную атаку,
на которое НАТО будет уже коллективно реагировать.
Хотя по-прежнему отрицают тот факт, что они участвуют хоть как-то в украинском конфликте,
хотя чего отрицать, когда сам Генцег Столтенберг сказал, что НАТО не может проиграть на Украине,
что это должна сделать Россия, то есть, по сути, признал то, что они уже активно вывлечены,
что стоит сейчас за вот этими заявлениями, по сути, подготовка легенды для уже открытого участия в этом конфликте на стороне, собственно, Украины.
вообще довольно лихее заявление сказать безответственно и не сказать
ничего для генерального секретаря НАТО Янса Стултенберга то есть они
применяют пятую статью начинается мировая война она же ядерная заканчивается она
быстро и мы начинаем жить с чистого листа но уже к сожалению не мы кто-то
другой не дай бог надо конечно им каждое слово взвешивать как это начал
Делать Джо Байда. Настя про газопровод один с северным потоком разобрались, доказательств нет,
но по ощущениям виноваты мы, русские. Что с дружбой случилось? Поляки вроде бы говорят,
недиверсия. Венгры указывают на нее. Ну, пока... Да, пока непонятно, хотя все произошло на польской
территории, собственно, и полякам. Это не так далеко от города, в 70 километров от одного из
из городов и полякам, в принципе, добраться туда достаточно легко и понять.
Но вот если вначале говорили о том, что давление упало из-за диверсии,
потом говорили, что это какая-то случайная поломка,
случайно задели трубу и вот ее разорвало,
венгры сразу сказали, что все это продолжение
действительно всей истории с северными потоками,
поскольку все это ложится именно в ту самую конвую
и в ту самую риторику, генсека-нат, и вообще общей европейскую риторику,
Найти повод, чтобы официально уже объявить войну, по сути, России.
Венгры это поняли и понимают. Открыто об этом говорят.
Но поляки всё-таки осторожничают.
Может быть, ещё готовятся. Говорят, что действительно сейчас что-то не диверсия.
Что-то вот какая-то случайная поломка.
Но будем ждать, опять-таки, итогов официального расследования,
если оно будет объявлено в ближайшее время.
Тогда и узнаем, к которым у нас не допустит.
Тогда и узнаем, кто виноват, хотя опять-таки догадки уже есть.
Спасибо вам, Настя, огромное, шеф нашего европейского бюро, Анастасия Попова.
Всякий раз тревожись, когда мы начинаем шутить на тему третьей мировой войны, что нам остается.
Ведь версия что-то случилась случайно, выглядит довольно нелепо по нынешним временам,
особенно в тот самый момент, когда эти же самые люди, которые нам рассказывают про случайность,
случайность рассуждают на тему применения 5-ой поправки северо-атлантического альянса, пожалуйста.
Вот если далеко не отходите от истории с нефтепроводом дружба, то здесь история-то выглядит, наверное, так, что
Польша могла просто остановить прокачку по нефтепроводу дружбы дальше в Германию, потому что вынуждает немцев наконец переходить на альтернативную источник поставки нефти.
Дело в том, что и Польша, и Германия с Нового года должны отказаться от покупки российской нефти по нефтепроводу дружбы.
Общие европейские санкции этого не запрещают, но они на национальном уровне это приняли.
И получается, чтобы не Германии загрузить полностью свои нефтепроводщие заводы,
любых других маршрутов им недостаточно будет.
То есть из своих портов к своим НПЗ мощность нефтепроводов не хватает.
Поэтому в любом случае надо использовать как-то нефтепровод дружба.
И поляки им говорят, а вы танкеры заводите к нам в Гданьск.
И от Гданьска у нас есть нефтепровод до дружбы, а там дальше, вот как по нормальной схеме, как и были построены нефтепроводы с расчетом на эту трубу, вы будете получать.
Но немцы что-то тормозят и не хотят, в общем, контрактовать.
Немцы мне кажется эта схема подозрительной.
Немцам, наверное, уже настолько заклили, что они уже понимают, что их загоняют в угол, и северные потоки взорвали, и с нефтепроводами такая же история.
Заставляют их покупать какую-то другую альтернативную, более дорогую нефть.
Потому что Россия продаёт со скидкой, а тут вам, пожалуйста, огромная конкуренция за морские поставки, не российской нефти.
Вот поляки их запихи, вот, говорят, идите, заключайте долгосрочный контракт на поставку через наш гданьск.
Платите нам деньги за то, что мы, соответственно, примем танкер, потом его доставим до дружбы и подружбе прокачаем.
Но так как немцы, видимо, притормаживали эту историю, вот поляки им говорят, ну извините, ребят, мы немножко пораньше вам вентиль под прикроем,
чтобы вы уже наконец начали переходить к нашим закупкам, поэтому я думаю, что там даже и разлива никакого нефти и не было, и может быть, и нет никакой аварии, просто они объявили, знаете, вот мы, значит, обнаружили некую инцидент, но в реальности я думаю, что выше по течению, условно говоря, перекрывает трубу, чтобы через гаданьк заставить немцев покупать нефть, а вот по поводу тоже с Польшей связана история с ударами по украинской энергетической инфраструктуре тоже довольно интересно, главное результат на сегодняшний день,
Это то, что Украина перестала быть страной экспортером электроэнергии и стала, наоборот, импортером.
И в том числе это удары по Польше, потому что Польша была одним из главных покупателей украинской электроэнергии.
И так как везде в Европе кризис энергии не хватает, то цены были высокими.
И Украина вместе зарабатывала больше 100 миллионов долларов на экспорте электроэнергии.
Теперь они не могут ее экспортировать, наоборот, закупают экстренно.
У стран Евросоюза там экстренные перетоки уже на Украину пошли.
И мы видим четкую лойку.
Выбиваются только топливные электростанции и подстанции сетевы,
которые обеспечивают выход с этих топливных в газовых и углянных электростанций в общую систему.
И пока не трогают, естественно, не атомные станции, не крупные ГЭС.
Но постепенно-постепенно вот выбивает сначала топливную энергетику,
а все остальные испытывают дефицит и сами начинают останавливаться,
потому что они выбиваются, можно сказать, из нормального нормальной работы.
И я думаю, что смысл в том, чтобы заставить оператора
украинской электроэнергетики самому начать останавливать
ядерные энергоблоки, а потом уже можно будет носить
удары по подстанциям, которые от крупных аэс идут, потому
что сразу их обесточить.
Это опасно.
Вот фокусим, например, смыло, как раз-таки, генерацию.
И, соответственно, когда они резко останавливаются,
система защиты не работает, и они могут перегреться.
Поэтому здесь в этом плане очень грамотно происходит
работа в плане того, что давайте вынудимых самим остановить сначала энергоблоки и потом уже
безопасно, соответственно, можно будет и по крупным подстанциям в 750 киловатт наносить удары,
ну и, соответственно, оставить систему по ноль, то есть вокруг каких-то электростанций останется
еще энергоснабжение, но как единая система, она работать не может, не сможет, соответственно,
не будет железнодорога перевозить грузы, связи не будет, интернет не будет работать и так далее.
И в этом плане с точки зрения военной лойки, наверное, это оправдано.
И вот по поводу ближнего восточного дела тоже мы обсуждали и говорили с этим.
Секунду, то есть это уже официальная информация, что мы не наносим удары по подстанции мощностью...
Ну, все, что известно, да, выше 330 километров.
не наносим, хотя сегодня была информация по поводу района Днепропетровска, там есть гидростанции,
поэтому опять же, атому это не угрожает, гидростанции, от которых уходит как раз крупные
подстанции, вот туда вроде как сегодня наносились удары, дождемся каких-то подтверждений консудня,
поэтому действительно в этом плане четкое разделение на крупные подстанции более мелкие,
и вот топливная энергетика, там 30% тепловых мощностей и примерно 15 генераций.
И при том, что самая крупная электростанция Украины, Запорожской АЭС, находится теперь на российской территории.
То есть этот объект генерации на украинских рынок теперь не работает.
То есть разведка-то у нас нормально работает, вежливо выражаясь неплохо.
Что касается планов Путина, целый материал вышел на эту тему в газете «Бильд».
Они рассуждают о том, что президент Российской Федерации хочет устроить украинцам Сталинград.
То есть они сами неосознавая, сравнивают современных украинцев, получается схем с немцами времен Гитлеровской Германии.
Но сами сказали. Смотрите.
В то время как Россия и Украина готовятся к Второй Зиме войны, Владимир Путин создает холодную.
обстановку. С понедельника в Киеве и других населенных
пунктах начались бомбардировки электростанции, что привело
к отключению электроэнергии и заморозком при ночной
температуре 3 градусов в Киеве и других местах.
Эксперты уверены, Путин хочет заморозить войну до наступления
зимы. То, что мы видим, это стратегия достижения мира
под российским диктатом и предотвращение возобновления
зимней войны. Говорит 45-летний исследователь Восточной
Европы Андрея Сумлан.
80 лет назад Сталинград стал для немцев смертельной
ловушкой. Битву за индустриальный центр Сталинграда
историки считают переломным моментом Второй мировой войны.
Несмотря на большие потери, Красной армии удалось окружить
солдат гитлеровского вермахта.
При температуре до минус 30 градусов десятки тысяч
людей замерзли насмерть или умерли от голода.
Я думаю, цельополагание не является попыткой создать
энергетический кризис на Украине, привести к катастрофе
этого странного энергетическом плане.
А задача все-таки убрать к чертову матери это нацистский
режим, она основной остается.
Это да, она обсуждается в разных совершенно там вот и постатях, где и как мы наносим какие удары.
Я думаю, следующий этап он неизбежен этой транспортной узлы, транспортной развязки.
Это жилиндорожные узлы, крупные, вот пример там, удара по шапитовке, он показательный.
Сейчас остается несколько точек входа, по которому идёт оружие с западных стран на территорию Украины.
И решение, как только будут приняты в упреклённом моменте.
Я думаю, вот эти артерии будут переезданы, и для нас это будет означать,
что война совершенно перейдет в иной этап, совершенно специальная военная операция,
будет носить иной характер, нежели сейчас пусть военные оценивают и сами дают тогда выводы.
Что касается?
Вы обычно всегда говорите про дорожную транспортную инфраструктуру.
Я ритуально скажу, я не могу себе позволить промолчать на этот счет.
только что стало известно, официально это уже объявило министра Рабороны Германии,
Ламбрих товарищ, что система ПВО и Ристе находятся на территории Украины.
Вы не поверите, она была доставлена через территорию Польши.
Передача состоялась на польско-украинской границе,
дали по тоннелю, по дорогам, по железным и на фронт.
Но это к разговору о том, что может быть надо там что-нибудь уничтожить,
чтобы они перестали это что-нибудь поставлять.
Ну, еще раз скажу, абсолютно ритуально требуем.
Давно какой 8-м месяц пошел?
Это неритуально, это абсолютно справедливо.
Постановка вопроса более того, там скептики, которые утверждали,
что, а может быть у нас нечем.
Вот вся новая фаза специального операции показывает, что есть чем.
Была бы карта, я показала, и действительно проходила служба в этих местах.
Прекрасно знаю эти транспортные развязки, хабы, узлы.
Все военные базы, когда после нашего ухода и развала Советского Союза, они никуда не делись, они остались, они не переоборудовались в детские сады и все это находится на территории Западной Украины.
Теперь, что касается расследований и ситуации с Северным потоком и другими эпизодами в Польше, не бывает никаких случайностей, надо понимать, и расследование, и выводы итогов не бывает случайными.
Слушайте, ну что случайное, что во время, напомню, расследования по сбитому молодейскому Боингу, страну, пострадавшую в этой страшной трагедии, Малайзию, только лишь допустили к расследованию через 6 месяцев, да, не допустили к расследованию, отстали показывать итоги, которые были прописаны.
так же будет исполчать, так же будет не надо строить иллюзий с северными потоками.
Почему Байден в связи с различными ситуациями меняет риторику?
Да потому что эту риторику сейчас он переложил на НАТО.
Теперь Столтенберг будет вещать.
Теперь мы видим, что до встречи в Рамштейн происходило на G7.
Послушайте, это сборщик гангстеров, когда основной вопрос был,
поставлен об изъятии российских активов.
Слушайте, да, для нас это тоже, слушайте, урок, серьезный урок, когда наш президент говорил, что нечего размещать
активы разных компаний на зарубежных счетах. Это наши с вами деньги, деньги на лого-платильщик в том числе.
Речь идет не только об изъятии там, яхт, дворцов и прочие вот эти герунды.
Вы можете замучить и глотать знаменитое путинское выражение.
Кадры, которые вы видите, это прямая трансляция, энергетический форум, прямо сейчас выступает президент Российской Федерации Путин.
Форма энергетически несложно догадаться, что в самое ближайшее время, во всяком случае, я надеюсь, из этого и схожу,
президент наш прокомментирует и диверсии, диверсии, мы будем это называть, тиракты на северном потоке, первом, втором, и вот эту вот странную, странную поломку,
которая совсем скоро ликвидирует, как было сказано на официальной Варшаве, на территории трубопровода нефтепровода Доншва.
Вы правильно выводы делаете, и все понимают, что результаты расследований будут скрыты от России, результаты будут против нас, но тем не менее важные моменты, связанные с проведением специального операции, я не могу не отметить и сказать, когда мы говорим о терактах, когда мы говорим о возможности ответа на этих терактов не только нанесением точечных ударов, но и ликвидации.
У нас есть колоссальный опыт, и не надо их забилизать в далекие эпохи.
В нашем замечательном XXI веке у нас есть опыт 13 февраля 2004 года, напомню,
на территорию Катора был ликвидирован терроризм Механген-Дербиев.
Точечными ракетными ударами были убит Джахар Дудаев, ликвидирован, это не убитый,
Джахар Дудаев, Шамиль Басаев и международный террорист Хатап.
Хатап, напоминаю, что все эти люди были международными террористами,
которые пользовались при этом в поддержке разных стран.
Напомню, такой террорист, как Радуев, проходил лечение на территории Германии.
Многих выезжали и въезжали неоднократно на территории различных стран.
Из Запад их прикрывал. Тем не менее, мы нашли все силы, возможности
ликвидировать этих людей. Это совсем недавняя история. Как вчера?
Мы знаем, что Путин говорит про террористов.
говорил давно, мочить в сортирах, по таким ключевым вопросам, обычно мнение свое не меняют.
Что касается заявлений, которые президент сделал к этой минуте о северных потоках,
нет никаких сомнений, что речь идет о бакте международного терроризма. Подробности после рекламы.
Итак, срочное заявление президента Путина.
Акт международного терроризма нет никаких сомнений, Путин говорит о теракте на северном потоке.
Это опаснейший прецедент, конкуренты заставляют таким образом покупать европейцев энергоресурсы по возовышенным ценам.
Отдельные участники энергорынка ведут подрывную деятельность, уничтожают инфраструктуру конкурентов.
Режим в Киеве давно использует террористические методы, выкладывают свою деятельность в интернете,
а потом потирают.
За терактами на северных потоках стоят те, кто уже прибегал к таким диверсиям и был пойман за руку.
Ну, и теперь, пожалуй, самое главное, все факты диверсий на энергообъектах России доказаны.
За этим стоят те, кто хочет разорвать связи Европы с Россией и выгода приобретателя.
То есть, по сути дела, почти прямо указано на Соединённые Штаты Америки,
которые действительно спят и видят, чтобы северные потоки не работали,
в Тепровод дружбы не работал, чтобы Европа была зависима от американского газа,
от американских ресурсов и так далее. Я считаю, что действительно вот эти подрывы
северных потоков — это новая страница, новая страница в международных отношениях,
которая открывает дальше новую эпоху, где правил уже никаких нет. Нас долго обвиняли в том,
что мы не подчиняемся миру, не миру основанным на правилах, но все правила
разрушены и взорваны Соединенными Штатами Америки и их там британскими или
какими-то еще союзниками. США теперь могут поставлять ресурсы по высоким ценам.
Хайли лайкли, все понятно, заявил Путин. Путина в поставках энергии США в
Европу. Любые поставки могут уплыть в другие регионы мира из-за лучшего ценового
Это были шестьдесят минут. До свидания.
